Il s'agit du FloodCast
Ça pousse ta mère !
Mais je les aime grands, exagérément musclés
et surtout le cheveu blanc et en brosse
Et ouais, le nazi quoi !
Pouissante !
Florent Bernard
Bravo !
Adrien Ménielle
C'est très très impressionnant
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toute façon
Oui !
Mais mince !
Mince alors !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast
Comme à l'accoutumé, je suis accompagné d'Adrien Ménielle
Adrien, comment ça va ?
Ça va, ça va
Comment s'appelle la boisson que tu as achetée ?
C'est où, Wild and the Moon, que t'as acheté ça ?
It's Britney Beach
Bah c'est énervant
Pardon, excusez-moi
C'est énervant !
Ça va marcher, c'est énervant sur Adrien
Parce que chaque boisson a un effet
Celle-là, c'est plus pour la beauté
Ah oui, je l'ai pas fini encore, je précise
C'est pour les crânes rasés, si je peux dire
Je peux me permettre ?
Ah oui, pour Britney
Bien joué, bien joué
Et toi, du coup ?
Et moi
Moi j'aime beaucoup le minimalisme de l'étiquette qui fait que ça ressemble un peu à un médicament
Un médicament ?
J'aime bien ça
Un peu, mais...
Pour le moment, ça donne envie, en tout cas
Tout donne envie
Écoutez, je vais vous dire ce qu'il y a dedans
Parce que ça va encore plus t'énerver
Ah non, je suis pas sûr
Non, ça, ça peut aller
Premier ingrédient, du collagène vegan
Aïe, aïe, aïe
Un régal
Mais le collagène, c'est pas bon
Moi j'ai essayé parce qu'on m'a dit qu'il faut...
Je sais pas, pour la peau apparemment, c'est...
Et pas pour courir, c'est pas ça ?
Je sais rien, c'est pour courir
Parce que moi j'ai couru, on m'a dit qu'il faut prendre du collagène
Moi, il faut jamais écouter les conseils de gens qui font du sport
Pour le moment
Déjà, il y en a pas deux qui disent la même chose
C'est vrai
C'est tous des...
Ah moi, ça m'avait rendu fou sur le...
Non, non, mais j'avais commencé à faire du sport
Moi, je suis quelqu'un qui a beaucoup repoussé le...
Ah, ça, attention
Ça, ça m'a rendu foudrage
J'ai beaucoup repoussé le sport dans ma vie
Vraiment, je déteste ça
Je me suis mis à la course à pied
Je suis comme toi
Je sais qu'on est dans la même pied
Ah mais moi, c'est très dur
Et après, je me suis mis, et puis voilà, je commençais
Et franchement, je commençais à m'y mettre
Et là, quelqu'un a commencé à me dire
Ah non, mais sous 40 minutes, c'est comme ne pas courir
Oui, on m'a dit ça aussi
Bon, vos gueules
Mais n'importe quoi
C'est quand même mieux que rien faire
Le coach Lucio, que je mets dans mes oreilles, dont on a appelé à la con
Qui me dit plein de trucs de...
Quand on veut, on peut
Il y a des trucs qu'on adore, j'ai envie de le frapper
Il dit ça
Il dit, et là, bonjour Jean
Même si t'as fait 20 minutes, ça compte
Ce soir, t'es une meilleure version de toi-même que si tu l'avais pas fait, OK ?
Même lui, il dit ça, donc c'est grave
En plus, c'est scientifiquement...
Enfin, ça, c'était la version d'il y a 50 ans
Mais maintenant, les scientifiques s'accordent à dire
Que tout effort, en fait, ça cumule
Et que si tu prends les escaliers, si tu le fais 20 fois dans la journée
C'est non seulement de la connerie
Et en plus, même si c'était vrai
Ferme ta gueule !
La personne, elle commence !
Dis-lui, c'est trop cool que tu t'y mettes, bravo !
Au lieu de lui dire, ça sert à rien
Tu veux que je coure une heure la première fois que je me mets au footing ?
C'est ridicule
Moi, mon but, c'est d'y aller tous les matins sauf le week-end
Où je fais relâche
Et du coup, je préfère faire peu que relancer
Aujourd'hui, je fais qu'un quart d'heure
Patrick n'ose pas parler, parce qu'on vous a pas présenté encore
C'est vrai !
C'est vrai, moi, je veux pas spoiler, je continue les ingrédients
Je fais la suite des ingrédients
Toi, qu'on a pas présenté, Patrick, il va pas parler
C'est vrai !
Moi, jusqu'à la fin de l'émission, j'attends qu'on me présente
Sinon, je ne parle pas
Notre première invitée est Autrice Vidé
Assistorienne et stand-upuse depuis peu
Elle va d'ailleurs rôder son spectacle à la fin de l'année
Apparue le 28 décembre
Pas seulement, pas seulement
J'ai vu que ça sur Billets Réduits
C'est le dernier disponible
Ça, c'est complet de partout
Les dates et les horaires, t'es pas au point, j'ai l'impression
Je peux pas t'en vouloir, écoute
En tout cas, il reste de la place pour le 28
Et aussi un peu partout en France, début d'année prochaine
Sur son Instagram, elle parle histoire et féminisme
En parlant de meufs badass, de meufs invisibilisées par des mecs
Et souvent les deux
J'ai compris récemment que son pseudo d'ailleurs Insta
Manonbril, C-U-A-H, c'était pour
C'est une autre histoire
Moi, je croyais que c'était
Je m'appelle Manonbril, quoi ?
Oui, c'est très fréquent
Tu sais qui c'est qui m'a dit ça il y a pas longtemps ?
C'est Axel Maliverné, que vous avez vu aussi
Il m'a envoyé un vocal en disant juste
« Manon, je suis un abruti »
« Faire du vocal »
Je le vois deux heures après, mais je fais
Il y avait pas de suite, je fais « Tu veux m'en dire plus ? »
« Ou je prends ça pour acquis ? »
Il m'a dit « Non, même chose, j'ai capté ton pseudo »
Je croyais que c'était ça
Mais moi, ça me régale
C'est Manonbril, quoi !
Bravo !
Merci !
J'ai dit « Vous l'avez reconnu ? »
Bah, j'ai dit son nom et son prénom
Donc, si vous êtes pas trop mauvais, vous l'avez reconnu
Notre second invité est auteur, vidéaste et selon Wikipédia
Folkloriste, dis donc
Ah !
Oh !
Le lox, déjà ?
Ah bah oui, le lox, il est arrivé tout de suite
Pardon, je l'ai pas vu venir
Mais j'adore !
Un folkloriste, qu'il est !
Je l'ai découvert moi-même, en lisant la page Wikipédia
A mes yeux, tu es en train de faire des 6 et des 9 avec tes doigts
Pour moi, il y avait une espèce de petite lyre ou de truc
Un flageolet et un gros baiser, aussi
Un flageolet ?
Un flageolet, c'est une flûte
Ah, tu veux remplacer un haricot ?
Oui, comme tout le monde
On savait pas que c'était un instrument
Tu es un faux
La petite flûte irlandaise des Farfadets, c'est un flageolet
Flageolet, j'y comprends pas
Ecoutez le podcast
Quoi ? Y'a pas que vous qui racontez des histoires ?
En tant que folkloriste, je suis ravi d'être venu
Est-ce que tu m'adoubes en tant que folkloriste ?
Je te valide
T'as le joint, pas de problème
Il a sorti bon nombre de livres, 6 tomes de la BD Axolot
Et un nouveau bouquin qui sort ce mois-ci, Curieux Musée
Dans lequel il nous présente les musées les plus insolites du monde
Il adore ce qu'est insolite
C'est ça
Et il a marqué l'histoire du podcast
Parce que je sais pas si les gens se souviennent, il a marqué l'histoire du podcast
En m'envoyant un matin l'extrait de Francis Huster à la radio
Qui hurle sur le pape, qui je le rappelle reste au Vatican
Au lieu d'aller à Kiev, il veut dire tu es mort là
Je suis un faux folkloriste
Et bah c'est Patrick Mor, voilà
Merci
C'est toi qui me l'avait envoyé Patrick
Ecoute, je n'en ai aucun souvenir
Tu perds la boule, on a eu tout comme pour le karaoke avec Manon
Patrick ne se souvient pas des moments passés entre amis
Je commence à m'inquiéter un petit peu quand même de l'âge
Et des ravages de l'âge
Moi vraiment, en tout cas j'en suis ravi
J'en suis ravi parce qu'apparemment c'est à nouveau viral
Et c'est pour ça aussi que je te l'ai renseigné, c'est une trend
Oui, j'ai vu deux trucs qui parlaient avec ce son
Sur Twitter, les gens redécouvrent ce truc là
Donc je suis ravi d'apprendre que c'est grâce à moi
Bah t'es un lanceur de trend
Bah oui
Pour moi t'es le Arctois de la France
Rajouté trendiste sur Wikipedia
En tout cas, je tiens à te remercier publiquement
D'écrire, de prendre le temps d'écrire à chaque fois une nouvelle présentation
Parce que ça commence à faire un paquet de fois que je viens ici
Et j'ai toujours une nouvelle présentation
C'est un bonheur, merci beaucoup
Ça c'est mon Patrick, je le disais dans un ou deux épisodes
Toi tu fais des compliments
Il est sincère
Tu mets bien les gens
On prend, il met bien
Alors attends, il y a de l'acide
De l'acide hyaluronique
Moi pour moi c'est vraiment juste sur la peau
C'est pour la peau ça ?
Bien sûr
C'est beauty hein mon pote
Mais faut pas le boire en fait
Apparemment si, moi je m'en mets sur la peau
Faut faire des compresses avec, faut pas le boire
C'est pour la beauté intérieure ou quoi ?
J'ai peut-être crevé tout simplement
Oui c'est possible que tu crèves
Lapsé déjà
De la cerise, bon ça ça va
Ça ça va, ça je connais
Vous me l'accordez ?
Et de la stevia évidemment, parce qu'on ne met pas de sucre
Bien sûr
On met de la stevia
Evidemment
Et le résultat là ?
Prends-en une bonne rasade
Non c'est bon, la couleur est sublime
Oui c'est vrai, cerise
Il y a un petit E quelque chose en plus dans les ingrédients
Pour cette couleur rose
C'est marrant parce que moi je bois un Pipsi Max
Et dedans il y a écrit acidifiant, acide phosphorique, acide citrique
Et à côté, correcteur d'acidité
C'est tellement acide qu'ils disent
On va essayer de baisser un peu quand même le délire
Si t'as envie de leur dire mettez moins d'acide
J'ai l'impression que plus ça va, plus le logo de Pepsi ressemble à celui de Retour Vers le Futur 2
Ah tu crois
C'est en train de se modifier progressivement
Putain, je me souviens plus à quoi il ressemble
Le Pepsi Zéro tu parles
Il y a une époque où le logo de Pepsi ressemblait au bide d'un homme bedonnant
Et vous voyez le bleu du bas, ça faisait comme un jean qui était tendu sur le ventre du mec
Et je crois qu'ils ont modifié ça
Folklorist putain
C'est pour ça qu'on a mis de Patrick
Folklorist 2.0
Imaginez-le avec une petite guitare
Graphiste également
Et aussi
J'avoue
Alors je commence très facile, surtout avec vous deux, vous avez forcément entendu parler
Qu'est-ce qui a été retrouvé dans la nuit du 2 au 3 octobre 2024 ?
Ah non elle l'a pas Manon Bril
Ah !
Ah ben c'est bien sûr
La Chouette d'Or
Je l'ai écrite d'ailleurs
Tu as écrit La Chouette d'Or
J'ai réagi à Tastory pardon
J'ai réagi à Tastory en faisant mais non incroyable
La Chouette d'Or
C'est Fabien Olicard qui a fait un documentaire sur cette Chouette d'Or carrément
Alors on sait toujours pas qui l'a trouvée
Oui ben le gars ou la meuf doit se planquer à mon avis
Il faut savoir qu'il y a une petite controverse
Parce que c'est ma boulot sur les mecs qui cherchent ça
Oui c'est chaud, il y a une communauté hardcore
Il y en a beaucoup qui pensent que c'est pas la vraie Chouette qui a été déterrée
Parce que
C'est ce que j'ai lu
Ca a été validé par la fêté
Le co-créateur du jeu devait faire une vidéo Youtube le lendemain de la découverte
Pour expliquer, il l'a toujours pas faite
Donc il y a des doutes, il y a des controverses
Pour les gens qui seraient dégoûtés que la Chouette d'Or ait été déterrée
Sachez qu'il y a d'autres chasses au trésor en cours
Comme la chasse du Najador
Mais qu'est-ce que c'est le Najador ?
Qui est un serpent doré, écoute je t'en prie, je t'en supplie, tape sur ton ordinateur
Il est en train de vous folkloriser
Il est en train de folkloriser la gueule
Je suis en plein folklore, le Najador c'est un serpent doré
Ah oui
Estimé à une valeur de 50 000 euros
Qui est actuellement donc l'objet d'une chasse au trésor
En France ?
En France absolument
Il y a un livre en fait, on peut acheter un livre
Comme moi, ce n'est pas moi qui l'ai écrit
C'était ça, à l'époque c'était la Chouette d'Or, il y avait un livre
C'est la même chose, il y en a plusieurs actuellement
Et à l'époque, parce que moi je ne date pas d'hier
C'était comment les dinosaures ?
On y est presque, parce qu'il y avait à l'époque un service Minitel Chouette d'Or
Où tu pouvais parler avec le créateur, le mec, tu pouvais lui poser des questions
Max Valentin
Max Valentin exactement
Pour son vrai nom, Régis Hauser
Et il y a des sites qui répertorient tous les échanges avec Max Valentin de l'époque
Au cas où il aurait lâché des petits indices dans ses réponses
Et je crois qu'il y a une des théories, c'est que les gens ont utilisé
Mais c'est sans doute le cas, ont utilisé les IA
Filer toutes les données
Comme quoi ce serait ChatGPT qui aurait trouvé la Chouette d'Or
Est-ce que ça fait partie du jeu non ?
La technologie avance
Genre quoi on n'avait pas juste une lampe de poche pour la trouver leur truc ?
Il n'y a pas de règle sur comment la trouver
Effectivement la véritable status serait quant à elle, c'est ce qui se dit
Conservée dans le coffre-fort d'une banque
Elle a été fabriquée en or et en argent, sortie de diamant
Et ferait 80 à 50 cm d'envergure pour une dizaine de kilos
Si l'on s'en tient à la seule conversion entre le franc et l'euro
La Chouette d'Or voudrait environ aujourd'hui 150 000 euros
Mais le cours de l'or a significativement augmenté entre temps
D'après les données de Veracash.com
Donc je ne me fous pas de votre nom
L'once valait 400 dollars en 90 contre 2600 dollars aujourd'hui
Bah c'est beaucoup plus
Si vous faites les calculs c'est beaucoup plus
Si je peux me permettre en tant que folkloriste
Pendant des années les habitants de la ville de Dabo en Moselle
Étaient désespérés
Excusez-moi je remonte un petit peu mon micro
A chaque fois j'essaie de le dire discrètement aux gens
Ils disent ah pardon faut que je remonte mon micro
Les habitants de la ville de Dabo en Moselle
Étaient désespérés parce que les chouetteurs venaient creuser leur territoire
Des chiotteurs
Des chouettistes aussi ça dépend des écoles
Les chiotteurs chouetteurs
Il y avait des indices qui semblaient conduire vers le village de Dabo en Moselle
Et il y a un monument incroyable là-bas
C'est le rocher de Dabo
Et donc a priori la Chouette aurait été retrouvée là-bas
Je ne savais pas tout ça mais je savais qu'on allait goûter un petit peu à tout ça
Moi j'étais complètement passé à côté de ce truc là
Je crois que c'est un peu la génération d'avant ça doit être des années 80
C'est des années 90
Il y a des émissions de De Chavannes des années 80
Où on voit justement Max Valentin
Et son co-créateur
Et le créateur est décédé c'est ça
J'ai oublié le nom de l'autre
C'est pas son fils ?
Non en fait c'est le mec qui a sculpté la chouette
Mais je crois qu'il y a son fils dans l'histoire
C'est possible je sais pas
Dans le Gard une affaire vieille de plusieurs années s'est enfin réglée entre un patron de Bar Tabac et un de ses clients
Je vous demande le litige
Une ardoise ?
Pas une ardoise
Une histoire d'argent ?
C'est une histoire d'argent
C'est quoi une ardoise pour toi alors ?
Voler une ardoise comme dans Les Amours ?
Non c'est une histoire d'argent mais pas par rapport à des trucs qu'il aurait
Ah c'est un truc de jeu à gratter ?
Alors c'est pas un truc de jeu à gratter
Est-ce qu'il voulait acheter le bar ?
Il ne voulait pas acheter le bar
Le petit bar
Est-ce que genre le client dit qu'il avait trouvé quelque chose dans
Genre il avait trouvé une somme d'argent dans le bar
Et du coup le patron disait bah non c'est à moi c'est mon bar
Et l'autre a dit bah non c'est moi qui ai trouvé
Ah genre un petit d'accord
Alors c'est plus simple que ça
C'est pas ça
Je peux même vous
Il lui avait prêté de l'argent puis bah lui il lui a rendu
C'est plus simple ça
C'est vrai que c'est plus simple
Parce qu'il fait hiver
Il se passe pas grand chose
Donc c'est un truc qu'on le raconte quoi
Est-ce que le client lui a dit dis donc c'est quoi cette chouette sous la table là ?
Alors non ce n'est pas lié à la chouette d'or
Non non c'est vraiment un truc
Pensez à
J'ai un indice mais ça va être trop vous aider mais c'est pas grave
Vous savez quoi je le lance
Attention là
C'était il y a quelques années et à l'époque le litige concernait le patron et un enfant
Un héritage ?
Une histoire d'héritage
Pas une histoire d'héritage
Imaginez vous êtes enfant
Une amende ?
Pas une amende
Une amende parce qu'il a servi de l'alcool à un gosse
L'enfant a cassé quelque chose ?
L'enfant n'a pas cassé quelque chose mais l'enfant a fait quelque chose
Effectivement Manon Bril
Une chanson est-ce que c'est le père de Jordi ?
Il ne s'agit pas du père de Jordi
Il lui a dit c'était pas si dur d'être bébé
Je crois que si quand même
C'est pas dur ?
Non non non
C'est peut-être juste dur mais pas dur dur
Est-ce que l'enfant avait avalé quelque chose ?
Oh non non
Il avait avalé un truc en or, il l'a chié enfin
Il a mis 30 ans à le chier
Il a fait pipi par terre
Il a pas fait pipi par terre
Il a fait caca par terre
Il a fait pipi par terre
La pisse, la merde
Quand je lui ai envoyé un petit message pour lui dire trop bien on va au FloodCast ensemble
Il m'a dit, je cite, à nous le raffinement
Bah oui parce que je sais que c'est le rendez-vous du raffinement
On a évolué quand même
Les mages nous collent à la peau
Après on vient chanter la pisse, la merde
C'est pour ça qu'on a des petites collerettes
C'est pour ça que vous avez été accueillis avec des bouquets de fleurs
Ils nous collent à la peau comme de la grosse merde quand t'as chié en combaine
Et tu t'assoies, allez
Le big deal, le pied du fou, le sperme
J'encule mon chien
Non mais c'est bien d'aller au bout du truc
Je trouve qu'il vaut mieux assumer mais t'as bien raison
Merde à un moment
Est-ce que c'est un truc que le fils du client avait fait, qui a coûté de l'argent ?
Alors ce n'est pas ça, c'est pas le fils
Le fils du patron ?
Non c'est un gamin, lambda
Qu'est-ce qu'il foutait dans un bar ?
Deux questions déjà
Parce que j'ai pas dit un bar, j'ai dit un bar tabac
Oh !
Il a volé ?
Non il a pas fumé
Il a volé quoi ?
L'orange ?
Non l'enfant n'est pas...
Michal
Il a volé du bonbon
Et qu'est-ce qu'il s'est passé là récemment ?
Le monsieur a dit remboursez-moi, remboursez-moi pendant des années
Attends, il y a eu un truc sur le bonbon ?
C'est plutôt joli, c'est pas le patron qui a réclamé
L'enfant a ramené les bonbons ?
L'enfant devenu adulte a donné une enveloppe de 50 balles
Et anonymement
Il a volé énormément de bonbons
50 euros, comment ?
L'inflation
C'est comme la chouette, ça a pris le cours des bonbons
Comment sait-il que c'est lui du coup si c'était anonyme ?
Parce qu'il a écrit un petit lettre, un petit mot
Je vous ai volé des bonbons il y a de nombreuses années
C'est très beau
Ah ça, il déteste ça
Il a quelque chose à se faire pardonner
Il a tué quelqu'un
Et sa psy lui a dit
Faites-vous pardonner
Pour tous les méfaits que vous avez faits
Cette vision très obscure
De la réalité
Alors que moi je l'allais te dire merci Flo
On a besoin de ça
Je pense qu'il l'a tué
C'est mon clown
Sur France Bleu, Lozergard
Donc on cite quand même des sources un petit peu
Goncalves de Oliveira
Patron du Provençal, a expliqué avoir reçu le 13 septembre
Ce courrier d'un ancien petit voleur, désormais adulte
Le petit voleur
C'est mon nouveau bouquin
D'ailleurs ça va être annoté par Antonieté
Le petit voleur
Mais P apostrophe TIT bien sûr
Il a joint ses 50 euros
Avec une lettre pour
S'excuser d'avoir volé
Tous ses bonbons, le patron a d'abord cru à une blague
Et en fait non, il a constaté que le billet n'était pas un faux
Son seul regret au patron
N'est pas connaître l'identité de l'auteur qu'il aurait aimé remercier
Après avoir été manifestement très touché par ce courrier
C'est mignon
Blanchiment d'argent pour moi
Ce qui est fou c'est que ça veut dire
Que le mec avait des remords depuis 30 ans
Oui mais c'est malheureusement
La noirceur d'Adrien m'a un petit peu mis dans son camp
D'ailleurs qu'effectivement ça sert d'un truc de
Je m'en veux pour des trucs que j'ai fait dans ma vie
Peut-être qu'il a une liste en fait
C'est la double vie d'Eddy McLeod
Non mais peut-être
La double vie d'Eddy McLeod
C'est un enfant qui était méchant
Qui boulie des enfants
Et un jour il se fait transformer en chien
Pour se faire punir
Et il doit faire 100 bonnes actions en tant que chien pour redevenir un enfant
Oh joli
Et dès l'épisode 2 il se lèche les couilles
Jamais je redeviens un gosse
En vrai pas tellement une punition
Quand tu vois la série mon pote quand même
Les gens lui mettent des coups de pied
Le mec qui a remboursé les bonbons
Est redevenu un chien
C'est la bonne histoire
C'est pour ça qu'il a planté avec ça
Dans sa petite gueule
L'enveloppe
Très très long pour écrire le truc
C'était quoi vos grosses bêtises
Quand vous étiez enfant
Bêtises que vous avez fait quand vous étiez gosse
Moi
Alors
Avec ma cousine
Du coup moi aussi je vais pouvoir sortir
Bon après je l'aurais fait
En recours du FloodCast
Donc je peux avouer un truc
Quand j'étais gosse au Leclerc de Pont la Baie
Le fameux
Ah mais tu savais pas
Leclerc de Pont la Baie
C'était mon fief
En fait
J'ai pété mon crâne
Quand j'ai vu que le Leclerc de Pont la Baie faisait le buzz
Parce que moi c'était
Je le redis vite fait
En fait mes grands parents
Qui habitaient en Bretagne
Genre de chez eux tu vois
Le Leclerc de Pont la Baie
Comme c'est une espèce d'immense grande surface
Où il y a plein de trucs
Ça évolue tout le temps
Nous c'était un peu
Un truc on avait trop envie d'aller au Leclerc
On arrivait chez mes grands parents
On allait au Leclerc direct parce que c'était l'endroit qu'on voulait visiter
Bref
On avait fait une grosse bêtise
Une bêtise avec ma cousine
On avait capturé des
Alors c'est pas vegan du tout
Des criquets ou des sauterelles
Et en gros on ouvrait
Les camemberts
On mettait une sauterelle dedans
On l'enfonçait dans le camembert, on refermait et on les remettait dans les rayons
Oh dégueulasse
Il y a vraiment des gens
Qui ont bouffé des criquets à cause de vous
En vrai tu l'ouvrais tu faisais
Bon bah il y a une sauterelle quoi
A priori il y a un peu
Faut y penser
C'est l'idée de ma cousine
C'était ma cousine
Elle a 6 ans de plus que moi
Mais on l'a fait
Mais je l'ai fait
Elle s'appelle Mercredi Méniel
Incroyable
Donc on a fait ça, désolé Leclerc
T'as un petit tiktok en hommage à ça
Ramène un camembert sans sa sauterelle dedans
C'est ça
Franchement c'est une jolie bêtise d'enfant
Vraiment c'est joli
On voit que t'essaies d'être le bon folkloriste
C'est vrai
C'est pas trop grave ça va c'est mignon
Parce que Patrick avait partagé une anecdote
Où il a poignardé un mec directement à la jugulaire
Mais qu'est-ce que ça va être
Non en fait j'ai très peu fait de bêtises
Ouais peut-être que je les ai oubliés
T'oublies la semaine dernière
Je comptais vraiment sur Manon
Pour en raconter une
J'avais la bouche pleine
Moi j'ai volé des sucettes dans un cartable
Choupa-choups où il y avait
Une poche transparente dans le cartable
A l'avant et il y avait des choupa-choups
Dedans pour donner envie d'acheter bien sûr
Et donc avec une copine
On avait coupé le petit
Machin en plastique
Et t'sais genre vraiment c'était la bêtise
De ma vie tu vois
On avait mis trois sucettes on en avait quand même laissé
Pour que ça se voit pas
Et vraiment t'sais genre on a passé les portiques
En transpirant à grosses gouttes
Comme ça en disant que ça va sonner
Alors qu'évidemment que non il n'y a pas de
Centimole dans chaque sucette
Voilà c'était ma plus grosse peur
Mais par contre j'en ai eu une où
En colo
J'étais aux éclaireurs et éclaireuses de France
Pendant des années, les escouts laïcs
Sans uniforme et sans religion
Mais en vacances de ma vie
Mais il y avait un moment où on partait toujours pendant le camp
3-4 jours sans animateur
Animatrice
Et donc on nous avait dit
On va camper à la base nautique
Ils avaient dit ok campez à la base nautique
Si vous vous baignez vous restez dans la baignade surveillée
On a dit oui oui bien sûr
Souvent quand l'adulte dit la chose elle est plus là
Exactement, il y avait un gros rocher
Immense, un tout petit peu après la baignade surveillée
Et on s'était dit
C'est bon on passe sous la barrière
On va sauter depuis le rocher et on va faire ça
Donc on y va en groupe, on fait ça, on joue
Et au retour, il y en a quelques uns qui ne savaient pas très bien nager
Et qui au retour
Avec la fatigue et tout ont paniqué
Et donc au moment de passer
C'est une vraie bêtise
Au moment de passer sous la barrière
Il y en a un qui a vraiment
Perdu tous ses moyens, tu sais quand tu luttes pour ta survie
Et que tu réfléchis plus du tout
Comme une sauterelle dans un camembert tu veux dire
Il s'est agrippé à une autre fille
Et du coup ils coulaient ensemble
Et vraiment genre avec un autre pote on est allé les porter
Enfin on a essayé de les porter
Sur nos épaules en nageant mais tu sais on n'avait pas pied
Tu vois genre, terrifiant, je me souviens vraiment
D'avancer en voyant le niveau de l'eau monter
En me disant ah c'est comme ça que je meurs
C'est nul et tout
Et d'un coup tu sais genre chercher
Le fond avec mes pieds et d'un coup le sentir
Et faire ouf et là
C'est mon père de mon truc
Et je fais merde c'est comme ça que je meurs
Et on s'est fait super engueuler
Parce que les adultes avaient eu très très peur
Et en fait c'était eux qui avaient fait une bêtise
De nous aller là
Mais bref donc ils nous ont engueulé à la hauteur
Dont ils ont eu peur
En même temps sauver une vie c'est vraiment le truc
De scouts ultime quoi
Ils auraient du te décorer en fait
Il y en a des deux enfants pour moi
C'est moi qui avais dit venez on va au rocher
Provoquer leur mort
Pour avoir une médaille
Donc ça c'est nul
Ma bêtise ressemble un peu à ça finalement
J'ai voulu sauver quelque chose
Parce que je vais pas m'inventer des bêtises
J'ai beau réfléchir j'en ai pas fait beaucoup
On appelle ta mère immédiatement
Mais alors justement la seule bêtise qui me revient
Justement et en plus ça me permet
De faire un hommage à Michel Blanc
On était au ski avec
Mes parents et j'étais sur le téléphérique
Avec ma mère
On descend du téléphérique et je devais avoir peut être
Je sais pas 6 ans un truc comme ça
On descend du téléphérique et ma mère en fait
A oublié ses bâtons sur le téléphérique
Et je les vois et le téléphérique repart tu vois
Et moi comme un abruti je me dis je vais sauver les bâtons
Et je cours, je saute
Et le mec du téléphérique arrête
Les téléphériques et me hurle
Dessus vraiment me pourrisse
C'était des oeufs ou c'était le télésiège ?
C'était le télésiège ouais
Et donc j'avais sauté sur le truc
Pour récupérer des bâtons tu vois
Au risque de chuter quoi
C'est la seule bêtise
Quand tu disais sauver
Tu parlais de sauver les bâtons
Non c'était juste pour dire comme t'as dit c'était pareil
Pas sur le même registre
C'est toujours mieux que tuer des enfants
L'attention était bonne
Incroyable
Moi j'en voulais à mes parents
Ils m'ont gueulé, moi j'étais un enfant très maladroit
Alors on s'est rendu compte que j'étais
Archi miope 4 ans après
Mais j'étais très très maladroit
Il se prend les murs
Il avance en se retentant
J'avais fait une malaise qui n'avait rien à voir
Avec mes yeux, j'avais une souris blanche
Dans ma chambre
Qui coûte moins de 7 euros
Oui dans une danseuse
Ça a pu être insalubre chez toi
Comme chez ton frère d'ailleurs
Quand je vivais dans un grenier
J'avais ma petite souris blanche qui dormait dans mon lit
Je l'avais dans une cage et je devais la nettoyer
Souvent parce que ça pue l'enfer
C'est ça
J'étais évidemment un ado enfant immonde
Donc je ne la lavais pas assez
Je ne sentais pas les odeurs
La tienne surpassait celle de la piste
Et j'ai bouché la baignoire
Avec la paille
Mes parents m'ont fait dormir chez une amie
Tellement ils avaient envie de me tuer
Tellement ils m'en voulaient
Ça s'était accumulé, j'avais renversé
Je renversais tout le temps du Tpex dans mon sac à dos
Un cartoon
Des trucs nuls
Tous les 3 dîners je faisais tomber un verre
T'as une enfance pas facile
Non mais c'est juste moi qui étais maladroit
On t'a vraiment dit que t'étais pas maladroit
Oui mais tu vois la baignoire c'est juste que je ne faisais pas attention
C'est de la connerie
Moi je trouve ça dur
En vrai la maladresse c'est maintenant que j'ai une petite fille
Quand l'enfant fait tomber un truc
Et que ça fait du bruit, ça te tend
Mais évidemment que c'est pas de sa faute surtout quand c'est un bébé de 2 ans et demi
Et donc la maladresse c'est vrai que t'es toujours genre
Ils ne disent rien
Je pense que moi j'étais tellement maladroit
Que mes parents au moment c'était genre
Allez là petit week-end chez la tentine
Le sentiment de rejet
Il doit être quand même fort
J'en ai jamais eu
T'as parlé d'une souris blanche au début
J'ai eu une souris blanche parce que j'avais nettoyé la cage dans la baignoire
La mémoire terrible
Je suis désolé
T'es vraiment alcoolo
Doucement hydromel
Le folkloriste
Non mais c'est parce que je sens mes gènes de folkloriste
Bouillonner littéralement
Tu parles de souris blanche j'ai envie de raconter une histoire
Allez
Régale nous
J'espère qu'elle est dans le cul de Richard G
Hier soir les amis c'était la veillée
C'était la veillée
C'est ce spectacle où on fait venir des gens sur scène
Pour raconter des histoires
Et donc hier soir on avait notamment Jordan Meckner
Qui est le créateur de Prince of Persia
Mais je t'assure
Je t'assure mon vieux il était là
Il parle français il vit à Montpellier
Faudra peut-être le couper
J'ai lu
J'ai lu ses journaux
C'est génial ça
Il a sorti une BD qui s'appelle Replay
Il était là
Tu m'invites pas
Et je rajouterai parallèlement que pendant qu'il racontait
Son histoire il pleuvait sur scène
Tu vas le raconter aussi
Et donc Jordan Meckner dans sa BD qui s'appelle Replay
Il parle de sa propre histoire
Je rappelle qu'il a créé une légende du jeu vidéo
A lui tout seul Prince of Persia
Et il parle en même temps de la vie de son père et de son grand-père
Il établit des parallèles
C'est assez étonnant
Lui quand il a codé Prince of Persia
Il avait une amie qui lui avait dit
Ce serait bien que le personnage principal
Aie une sorte de compagnon, un assistant
Et comme il n'y avait pas assez de mémoire
Sur les ordinateurs de l'époque
Donc il a codé ça sur un Apple II
Dans les années 80
Il s'est dit je vais créer une toute petite créature
Qui prendra pas trop de place, pas trop d'espace
Quelques pixels
Il a fait une souris blanche
Qui aide le prince de Perse à s'échapper de prison
En parallèle de ça, Jordan Mechner
Il retranscrivait les journaux de son grand-père
Qui a échappé au camp nazi
Sur un blog
Et il y avait des centaines et des centaines de pages
Et un jour, des années après
Avoir fait Prince of Persia
Il s'aperçoit que son grand-père
Dans son exil
A passé quelque temps dans une chambre de bonne
Et sa seule amie dans la chambre de bonne
C'était une souris blanche
C'est mignon comme truc
Excusez-moi j'ai pas pu me retenir
Ne te retiens surtout pas
Dehors que dedans
Comme la bonne chasse
Allez
Un chirurgien
Risque de se faire rayer
De l'ordre des médecins après une opération
Qu'a-t-il fait pour mériter ça ?
Rien de glauque
Il l'a quand même diffusé en live sur Instagram
Il a reçu bon nombre de subs
Il a enlevé un truc en trop
Alors il a pas enlevé un truc en trop
Est-ce que ça a un lien avec l'opération
Ou est-ce que c'est en parallèle
C'est extérieur à l'opération
C'est pendant l'opération
Si il avait fait un live Insta
C'est pas l'opération elle-même
C'est l'opération elle-même
Il a fait une connerie
L'opération c'est bien fini
Est-ce que c'était volontaire ou involontaire ce qu'il a fait
Tout à fait volontaire
Il s'est fait rayer de l'ordre des médecins
Il a volontairement fait un truc
Où les gens disent oh pas ouf
Il a refait les seins de la meuf
Pour un kiss
Il a fait un truc qui n'était pas demandé
Par la patiente ou le patient
Il a fait intervenir une personne
Qui devait pas être là
Une souris blanche peut-être
La dernière fois que je suis venue au Floodcast
Il y avait une news comme ça
D'un chirurgien qui avait fait intervenir le concierge
Je me suis demandé si tu allais nous sortir la même
Tu sais que ça peut arriver
Je perds la tête aussi
Il a fait venir des spectateurs
Des personnes pour assister à l'opération
Une sorte de veillé
Un célèbre chaîne Youtube
Non c'est pas ça
Effectivement la news où on disait il y avait un concierge
On s'approche d'un truc un peu similaire
Alors il a pas fait venir quelqu'un
Il était au téléphone pendant tout le...
Oh non
J'ai l'impression que ça me choquerait pas
Moi le docteur
Moi si ma vie est en jeu
Sois pas hôtel en même temps
Moi c'est pas une news du Floodcast mais j'ai vu que ça y est
Il commence à faire des opérations chirurgicales
A distance
Genre le gars voit sur un écran le truc
Avec des robots qui refont les gestes
Du docteur
Je me suis fait opérer la semaine dernière
Je me suis juste
Fait enlever des petits kits sur la tête justement
Mais sans anesthésie générale
Donc j'ai bien
Tu sais t'as juste la piqure qui fait mal
Mais après t'as pas mal mais tu sens que ça
C'est bizarre
Ca doit être étrange
Et après j'ai tourné la tête
Et tu sens que ça trafique
C'est pas très agréable
Est-ce que les médecins y a un vrai truc sur
Parce que moi si on peut avoir tout le temps anesthésie générale
Je serais ok
Y a un vrai truc
Pour la santé c'est pas ouf
C'est quand même dangereux
Puis tu prends cher pour juste là
C'est des chirurgies de confort pour être honnête
Mais du coup une anesthésie générale
Où t'es dans le pâté pendant toute une journée
Ou plus derrière
Moi je m'étais très bien remis
C'est vraiment mauvais pour l'organisme
Plus tu vieillis plus t'as des risques
Si y a des gens qui nous écoutent
Et qui vont bientôt se faire opérer
C'est jamais totalement safe
Y a toujours un petit risque
C'est vrai que ça fait peur
Mais l'anesthésiste il m'avait dit une fois
Est-ce que vous avez peur de prendre l'ascenseur
Non, c'était ce truc de
Vous avez plus de chance d'avoir un activant d'ascenseur
Oui mais n'empêche que si je m'arrive pas j'ai peur
C'est ça
D'accord ok
J'avais eu des problèmes au pied
J'avais eu d'abord l'anesthésie locale
Et effectivement j'avais détesté parce qu'en plus
Il fallait que je reste comme ça
Pour pas voir parce que ton pied
Tu le vois très facilement
Et il m'avait fait une anesthésie générale après
Et j'avais adoré
Le moment du petit bonbon avant
Je me souviens de partir sur une chanson de Supertramp
J'étais genre
Goodbye stranger
Non mais tu sais ce que c'était
Et je te jure sur ma vie que c'est vrai
Le goût est terrible si j'étais mort pendant l'opération
C'est vraiment terrible
C'est vrai que là j'étais
Sur le ventre mais je le voyais poser
Ses ciseaux à côté de moi plein de sang
Les petites boules
A la fin j'ai fait ah c'est ça
Il m'a fait oui c'est ça vous avez vu genre content
Non là c'est là que je vais tourner de l'oeil
C'était peut-être pour faire une anesthésie générale
Mais bio
C'est toi qui tombes dans les pommes toute seule
Après l'opération
Du coup ça nous fait pas avancer sur le dossier
Qu'est-ce qu'il a fait
C'est pas par rapport aux organes
C'est chirurgie tu fais quoi quand c'est une chirurgie
Bah tu peux retirer quelque chose
Alors tu retires pas mais avant même de retirer
Tu te laves les mains
Tu ouvres
Il a laissé quelqu'un d'autre le faire
Il a laissé quelque chose dedans
Alors il a rien laissé dedans alors il a utilisé un accessoire
On est pas loin
Pour ouvrir il a pas pris un scalpel il a pris ses clés
Alors il a pas pris ses clés
Mais c'est un autre accessoire qu'un scalpel
Un cutter
Un couteau
Un couteau suisse
Son petit couteau à déjeuner
Comme tu as toi
Un petit couteau pour étaler du bain
C'est un petit leatherman porte-clés
Oh d'ailleurs on a pas
Dis-moi dis-moi
Tu m'as dit que du coup apparemment il y a des gens
De la sécurité de Disneyland
C'est en gros j'ai dit
J'ai un petit leatherman en porte-clés
Je suis allé avec ma famille
A Disney
On t'a vu sur les réseaux
Et bon moi je suis con
J'avais oublié que j'avais mon leatherman et tout
Et donc à la sécurité ils m'ont dit vous pouvez pas rentrer avec
Avec un couteau
A Disneyland Paris
J'ai compris après c'est vraiment un tout petit couteau
Après tu peux tuer un gosse avec
Et le mec m'a dit mais par contre
Vous pouvez aller au monop qui est juste à la gare
Et ils vous le gardent en caution
Payant
Et vraiment tu sens que c'est un truc vraiment black
Et tout parce que vraiment ils te mettent ça dans une poche en papier
Bon bref
Et apparemment
Quelqu'un qui dit bah il doit y avoir quelqu'un
Chez Disney qui écoute le flotterrass
Parce que y'a eu
La personne disait qu'elle bosse à la sécurité
Et ils ont eu tous une directive genre
C'est fini vous dites plus aux gens qu'ils peuvent aller
À monop quoi
Y'a peut-être le patron d'un monop
À Marne-la-Vallée qui recherche Adrien
En disant putain mon business
T'sais comme dans les approchis
Qui va lui mettre de couler les pieds dans du béton
Va au Parc-Astérix la prochaine fois
Par contre mon message
Vu qu'ils nous écoutent chez Disney
Mettez des consignes
Parce que moi mon couteau comme j'ai dit
Il est plus fabriqué, il est plus en vente
Tu peux plus le trouver
Et franchement j'aurais été vraiment deg
Pour le jeter à la poubelle
Ça m'aurait gâché
J'aurais hésité à
Je me serais barré, j'aurais essayé de trouver une solution
Ça m'aurait vraiment gâché mon truc
Mettez en place une consigne, ce sera de l'argent en plus
Pour vous la thune à Disney
En plus on peut acheter des couteaux à l'intérieur
Vous allez à la boutique de Pirates des Caraïbes
Y'a des épées énormes
Y'a une mini différence, c'est du plastique
Je suis d'accord avec toi
Je peux tuer un gosse avec
T'as la rage en toi
Quand on veut on peut
Comme dit mon coach Lucio dans mes oreilles
Mais attends on peut revenir sur ça
C'est une appli
C'est l'appli de Nike
Qui est gratuite, c'est pas un placement de produit
Me saoulez pas
Moi mes dernières photos
Insta y'a quelqu'un qui m'a dit c'est de l'IA
Oui bah oui pauvre con
Je génère des photos en IA
Et je les mets parmi mes vrais couteaux
C'est de l'IA
Non je suis allé sur une montagne déguisé en magicien
C'est la vérité
C'est vrai
Qu'est ce que
J'ai oublié ?
L'appli Nike
Du coup tu peux soit
Lancer le chrono et il te dit quelle distance t'as fait
Pour garder
Un peu de calendrier de ton entraînement
Et tu peux avoir des programmes audio
Et comme depuis le début mon but
C'était de courir 30 minutes
Et donc de faire un petit peu plus tous les jours jusqu'à ce que ça fasse
30 minutes et maintenant que je l'ai atteint je m'ennuie un peu
Donc je me suis dit tiens je vais mettre des programmes
Pour changer
Donc il y a Coach Lossio qui me parle dans mes oreilles
Des fois j'aime bien parce qu'il me dit quand même
Le but c'est de prendre du plaisir
T'énerves pas
Il se ligne littéralement
J'ai brisé cette serviette en papier
Mais voilà
Bref
Il parle par dessus ta musique ou t'écoutes pas de musique ?
Il met pause sur l'appli
Que t'as en train d'écouter
Il chante sur l'air
Ça peut me rendre fou
C'est l'appli qui couvre l'autre
Parce que moi j'avais eu très peu de temps un coach sportif
Et à l'époque où je voulais faire de la boxe
Pas pro
Mes mains ne sont pas des armes
Mais j'en faisais pour me détendre
Et en fait je n'ai pas aimé le rapport au coach
C'est vraiment mon cerveau qui a envie de lui dire tout le temps
Ta gueule
Et du coup comme c'est pas un vrai gars avec moi
Je me dis
En fait je peux rager contre lui
Mais ça marche quand même
Par exemple un gars qui te dit
Vas-y fais le
Aujourd'hui j'ai fractionné
Bon d'accord fais le dernier
C'est coach Lucio
Fabio Lucio
Mais là il lui en met un petit accent ?
Non un accent de coach de sport
Exactement ce que tu peux imaginer d'un gars qui
Je vais pas l'imiter
Mais qui parle comme un coach de sport
Moi j'ai eu une idée d'appli de running
Ça se trouve ça existe déjà
Mais d'ailleurs vous la retrouverez dans Hot Ones
Normalement sauf si ça a été coupé au montage
Mais en gros une appli
Parce que en gros qui te géolocalise
En permanence
Et qui recherche
Des faits insolites
Sur le lieu dans lequel tu te trouves
C'est mon appli je suis désolé
Patrick est passé à côté d'un gosse
Et qui te raconte en fait qui te fait un audio guide en permanence
Tu vois qui va chercher des infos
Et qui te les raconte avec l'IA
Qui peut rédiger du texte et tout
Et je me dis le petit plus ce serait avec ta voix
Donc t'as Patrick qui te dit
Dans ce lieu très insolite
Quelqu'un a chié
T'as dit ce que tu te dis
Ah bah du coup tu peux me courir
Je sais que Tubecast est très écouté
Donc si vous avez envie de développer une appli
Contactez moi
C'est mon appli par contre
Vous avez donné celle de Patrick
C'est une collab
J'écris les textes
C'est une trop bonne idée
Je serai cliente
Je vais aller dans des endroits où je suis jamais allé
Il y a un côté ludique
Je me suis dit moi je déteste courir
Qu'est ce qui pourrait me motiver à courir
D'apprendre des trucs
Je vais te challenger ton idée
A Paname je suis d'accord mais dans une petite ville
T'as vite fait le tour des anecdotes
Un petit peu de l'endroit
Peut être que le truc il l'invente
Donc Audible
Effectivement
Dans les grandes villes ça marche
Mais ça peut être des ragots sur les gens
Tu vois genre la boulangère il parait qu'elle a fait ça
Le boucher il a fait ça
Non ça peut être pas mal
Ou tu peux lancer des histoires d'une certaine durée par exemple
Genre tu dis quand t'es arrivé à être tellement en histoire
Faites demi tour vous êtes à la moitié du parcours
Franchement ça peut être choumier
Moi j'ai vraiment ça quand je cours je passe mon temps
A piéger mon cerveau
Genre la musique au bout d'un moment j'en ai marre donc je mets un podcast
Ou alors l'inverse podcast ça me saoule
Bon bah faut que je mette autre chose pour piéger mon cerveau
Sinon très vite faut que j'oublie que je cours en fait
C'est bizarre mais faut que je me concentre sur autre chose que l'effort
C'est pour ça que mon coach ça marchait pas
Parce qu'il avait toujours cette phrase que j'ai d'ailleurs mis dans La Flamme
C'était genre la souffrance c'est une information
Et ça c'est une information et tout était tout le temps une information
Et j'étais genre arrête de me le rappeler
Parce que vraiment je pensais
Sauf qu'on est pas des robots
C'est une phrase culte dans La Flamme d'ailleurs
Bah en tout cas c'était mon coach qui ne t'était pas arrêté de dire ça
Donc oui ce chirurgien qu'est-ce qu'il a fait
C'est tendu
Il faut pas écouter même les coachs
Ils disent tous de la merde
Un chirurgien opérait un patient à l'hôpital Royal
Du Sussex à Brighton en Angleterre
Lorsqu'il a prétendu avoir eu du mal à trouver un scalpel
Le médecin s'est alors servi d'un couteau suisse
Qu'il utilisait habituellement pour couper
Des fruits pour son déjeuner
Mais genre quand même le truc il les a désinfectés
Le patient a survécu
Mais des documents internes montrent que les collègues du chirurgien
Ont jugé son comportement discutable
Et ont été très surpris qu'il n'ait pas pu trouver
Je m'étonne
L'université hospital Sussex
A déclaré que l'opération était une urgence
Mais que les actions du chirurgien étaient en dehors des procédures normales
Et n'auraient pas dû être nécessaires
Hospital Couteau-Sussex
C'est oui, c'est oui, bien sûr
Mais moi j'ai dit si c'est désinfecté et tout
Et le mec il a agi, c'était une urgence et tout
J'ai deux dernières petites lignes
La BBC a également découvert que le même chirurgien avait effectué
Trois opérations soi-disant à faible risque en deux mois
Au cours desquelles les trois patients sont décédés
Au peu de temps après
Avec des tirs bouchons
Mais ça c'est une bonne raison
Avec une roulette
Avec une roulette à pizza
Avec la maman en plus
Mais est-ce qu'on sait ce qu'il a ouvert exactement ?
J'ai pas toutes les infos
Peut-être des parties plus tendres que d'autres
Des parties tendres
Patrick Boucherie
Airbnb
Propose un week-end dans un endroit
Assez atypique du côté de Toulouse
Savez-vous où ?
Maintenant dès que j'ouvre l'appli j'ai des lieux insolites
Je crois que c'est leur nouveau truc
Je pense qu'il y a peut-être un truc d'illégalité avec les hôtels
J'ai jamais suivi moi
Plus ça va, moins ça va j'ai l'impression
Et du coup je crois que leur nouveau truc c'est de dire
C'est dingue, on fait des collabs
Est-ce que c'est un musée ?
Alors ce n'est pas un musée
La ville de Toulouse ?
Je promets la place progressivement mon produit
Un musée un peu curieux
Je t'avais parlé d'une souris
Alors à la veillée
Tous les mois effectivement
Au théâtre Saint-Bernard
Le musée d'histoire naturelle à Toulouse tu l'as mis dans ton livre ?
Le musée d'histoire naturelle de Toulouse
Ou celui avec la momie
Le musée Georges Lhabit
Et non pas la bite malgré la beauté
Et malgré que normalement à Toulouse on prononce toutes les lettres
Mais bref
Il y a une momie là-bas ?
Il y a une momie à Toulouse au musée Georges Lhabit
Par contre j'ai mis le musée d'histoire naturelle de Toulouse
Oui c'est ça que je voulais dire
Dans l'étrange escale de Toulouse
Evidemment
Tu as passé du temps à Toulouse toi maintenant ?
J'ai fait une bonne partie de mes études
La ville rouge
C'est pas la même
Toulouse c'est important dans la réponse
Toulouse c'est important
Du cartoulet
Big Flo et Oli
Dans la maison de
Evidemment
Nougaro
Pas Nougaro mais on est dans la maison d'une célébrité
Dans la maison d'une célébrité de Toulouse
Dans l'île de Toulouse
Dans l'île de Toulouse ?
C'est pas la chambre d'hôtel de Saint-Exupéry ?
Non
Parce qu'elle est à côté
Elle est à côté de la place du Capitole
Comment ça la chambre d'hôtel de Saint-Exupéry ?
En fait il y avait un hôtel
Dans lequel allaient tous les jeunes aviateurs
Dans les années 30
Et Saint-Exupéry avait sa chambre attitrée
Elle est restée dans son jus figuratoire
Ils ont pas changé la déco
C'est une expression qui me dégoûte
Le jus de cul
C'est le jus de Saint-Exupéry
Le jus dans un hôtel, on sait de quoi on parle
Une célébrité Toulousaine
Saint-Exupéry
Vous savez qui est de Toulouse ?
Emile et Images
A la fête de la musique
J'ai vu l'orchestre du Capitole avec Emile et Images
Pardon, je me permets
C'est Gold
Gold vient de Toulouse
Emile et Images c'est la fusion
Non, Gold c'est le nom du groupe
Images c'est un autre groupe
Ils ont fondé un autre groupe avec les deux membres
Et qu'ils ont appelé Emile et Images
Emile étant le chanteur de Gold
Et de Toulouse
Si je peux me permettre
Tu essaies de devenir folkloriste
J'ai entendu des gens faire
Les démons de minuit
Avec des violons derrière
Ca marche toujours sur moi
Quand il y a des métalleux qui font ça avec des violons
A chaque fois ça me fait un petit truc
Apocalyptica
Même Emile et Images
Un autre délire
C'est super
Quelqu'un d'autre comme personnalité
C'est une personnalité
Qui est connue pour venir de Toulouse
Eric Desmusclé
Salut les copains
C'est une personnalité de longtemps
Très récente
Je vais vous donner son âge
Je t'en prie
Ca doit être
Un olympien
Un youtubeur
Léon Marchand
Toulouse
Un homme
Une star du sport
Félix les frères qui jouent au ping-pong
Teddy Riner
27 ans on a dit
Il a 27 ans
Il
Il va sur ses 28
Il est né en 96
Natation
Toulouse
Je ne l'ai pas dit
Le rugbyman
Antoine Dupont
La maison
La maison d'Antoine Dupont
C'était l'avion ou le rugby ?
Franchement
Moi on me dit
La maison d'Antoine Dupont
Rien à foutre
Mais on l'embrasse
C'est pas du tout contre lui
Mais vraiment elle est dans sa maison
Qu'est ce que j'en ai rien à foutre
Par la talie tu te dis
Elle est excentrique ça doit être marrant
Dans le jus de Saint-Exupéry
Mais là c'est genre
Oui bon c'est une maison
Il s'appelle Dupont ?
Il s'appelle Antoine Dupont
Donc en fait c'est une maison qui appartenait à des Dupont
Ouais c'est ça
Générique
C'est pas exactement à Toulouse c'est à Castelnau-Magnouac
Petit village
Bersaud de la famille d'Antoine Dupont
C'est ici que le rugbyman propose d'occuper
Lors des prochaines vacances de la Toussaint
Le 22, 23 et 24 c'est une collab
Enfin gratuitement
Parce que Airbnb lui donne de la thune et lui il dit c'est gratuit
C'est ça
Et en fait il sera dans la maison aussi
Quoi ?
Alors pas toutes les nuits mais il pourra bouffer avec lui
C'est une OP mon pauvre
Malheureusement rien à foutre quand même
Même s'il est là
Après je regarde pas le rugby tu vois
Avec qui aimeriez vous faire un Airbnb comme ça ?
C'est la question en dessous
C'est marrant parce que
J'allais dire spontanément je pense pas qu'il y ait
Aucune célébrité
Cohabiter c'est autre chose
Genre en vrai
Y'a plein de gens où si je me lis d'amitié
Avec eux machin et le destin
Fait qu'on se retrouve autour d'une table
Génial mais si c'est genre je paye
Enfin ou je paye pas
Et c'est genre lui il sent un peu obligé d'être là
Horrible quoi
Même si c'est mon idole tu vois
Salut ça va
J'adore tes acteurs aussi
J'aime trop les nuls
Et j'aime un Uno
Oui mais toi après tous ces trucs là
De bas ça te met
Moi par exemple j'ai aucun problème avec la dédicace
Moi j'aime bien la dédicace j'ai pas ce truc qui me met mal à l'aise
La dédicace ?
On dirait que tu parles d'un sport
J'adore la dédicace
Moi je fais de la dédicace
Tu sais comme c'est chasseur de dédicace
Là c'est un sport
Mais là c'est vrai que c'est un petit peu comme les célébrités
Qui font des vidéos sur Videoleo
Oui j'aurais très bien
Une vidéo payante tu connais pas ça ?
Attention parce que c'est une spirale
Une fois que t'es dedans
En fait c'est des célébrités
On dirait que t'as claqué toute ta thune
Tu peux regarder c'est ça qui est terrible
C'est que t'es même pas obligé de payer
Y'a des exemples en fait
Quand tu vas sur le site tu peux choisir une célébrité
Généralement c'est des célébrités un peu fanées
De ton enfance quoi souvent
Et donc tu peux
Faire des vidéos pour que la célébrité en question
Souhaite un bon anniversaire à ta cousine
Après Patrick par exemple
Patrick il a un peu un sport pourvoir il s'intéresse aux gens très vite
Donc je me dis si on est à un dîner
Y'a Chaba et y'a Patrick
Je sais que Patrick pourrait mettre une espèce
D'ambiance ou d'un coup
Ah donc tu veux dire qu'il faudrait amener Patrick
Ou un autre folkloriste
Quel qu'il soit
Nous sommes très peu dans le game
Si Patrick proposait demain une entreprise
De folkloristes qui peuvent vous accompagner à des dîners
A des rencontres
Pour créer un peu du lien entre les gens
Moi je serais ok
Si vous écoutez le Truthcast
Et que vous êtes en train de réfléchir à une start-up éventuelle
Contactez-moi
Patrick a besoin d'argent en ce moment
C'est vrai que t'as le carnet d'adresses
Le plus fou Patrick
Genre de temps en temps il me dit oui comme cette soirée que j'ai fait avec Bernard Werber
Mais également avec tel
Star du métal ou encore
Genre je suis là mais quelle est ta vie
Y'a des anecdotes dans sa besace
Mais toi aussi Manon quand même
Loupostolking j'ai envie de dire
Tous autour de cette table
Et Adrien aussi l'inverse
Pour vous interrompre je suis sur Wikipédia
L'article la liste des folkloristes français
Je vais voir si t'es dessus
Tu déconnes
Y'a peut-être
Si quelqu'un veut
Rajouter Patrick Beau
Parce que si je le fais moi on va dire que c'est truqué
Y'a une liste des folkloristes français
Et il n'y a pas Patrick Beau
Pour l'instant c'est fou
Donc d'ici la semaine prochaine c'est réglé Patrick
C'est réglé
Y'a par exemple Félix Arnaudin
Mais oui bien sûr
C'est quand même bien un nom de folkloriste
Félix Arnaudin
Pour moi c'était un dialectologue mais après c'est moi
Ca a l'air très masculin
Le milieu des folkloristes
Y'a Simone Morand
Simone oui s'il te plaît oublie pas Simone
Pour invisibiliser les folkloristes
Ce qui est marrant c'est que
Depuis qu'il y a ce mot
Sur ma page Wikipédia
Ca fait quelques années déjà
Quand je fais des interviews
Pour des bouquins avec des gens
Qui me connaissent pas trop
Bon alors Patrick Beau vous êtes folkloriste
J'ai cessé de lutter
Oui bien sûr
J'accepte le titre
Je sais pas qui est la personne qui a eu cette idée là
Mais en même temps c'est assez marrant
Ca fait un truc on peut en parler
En tout cas
C'est le sacré Antoine Dupont
Il vous présentera également ses trophées et ses médailles
Dont la dernière en acte évidemment
La médaille d'or qu'il a eu aux jeux olympiques de Paris 2024
Et c'est vrai que depuis quelques mois
AirBnB propose des logements atypiques
Y'a eu le marais de Shrek
Le Polly Pocket
Le marais de Shrek c'est en France ça ?
Non c'est aux Etats-Unis
C'est pas genre en Ecosse ?
C'est l'ENA Situation
Mais j'avais l'impression que c'était
Quand même en Europe
Moi je lance des trucs je vérifie pas
Patrick Bou le fait
J'ai mélangé Patrick Bou et
Pascal Pro
Je suis retombé sur une vidéo de Pascal Pro
Parce que je disais que j'aimais bien
Le Pascal Pro interloqué
Et y'avait
C'est Jean-Claude Bourré
Qui prenait des photos
Où y'a Jean-Claude Bourré
Et à un moment il a son téléphone
C'est un vieux
Il est vieux maintenant
Et à un moment
Il a vraiment son téléphone à bout de bras
Comme ça
Jean-Claude qu'est-ce que vous faites ?
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Vous faites des photos ?
Oui
T'as vu ces interviews de Jean-Claude Bourré
Où il explique qu'il a interviewé un extraterrestre
Ah oui c'est vrai
C'est un journaliste
Un ancien journaliste de TF1
Et depuis quelques années
Il est vraiment obsédé par
Le sujet des ovnis, des aliens
Il est passé sur plusieurs plateaux télé
Mais récemment, il est passé chez Hanouna
Pour expliquer qu'un jour
Il faisait une interview d'un politique
Sur le plateau du journal
Et il a senti que le politique
Était un extraterrestre qui a essayé de rentrer dans sa tête
Le politique en question
Était Billy McGill
Il a jamais voulu dire qui était le gars en fait
Je pense que c'était pas du tout Jean-Claude Bourré
C'était quelqu'un d'autre
C'était pas lui
Ne m'envoyez pas de message, c'était pas lui
C'était quelqu'un d'autre
Il y a aussi la maison
Avec les ballons de là-haut, la maison de Barbie
La maison utilisée par Prince
Pour son film Purple Rain
Ou encore le QG des émotions de Vice Versa
Qu'est-ce que t'as envie de dormir dans un QG des émotions de Vice Versa ?
J'avoue
J'ai fait une expérience
Très sympa, ça a coûté un petit budget
Mais je trouve que ça vaut le coup
Il y a la chambre de Rosa Bonheur
C'est une peintresse
Espèce de féminisé
Du 19ème siècle
Sa maison est au sud de Paris
C'est accessible en RR
Tu peux visiter l'atelier
Il y a deux chambres à la location
Tu peux passer des nuits
J'avais fait avec ça
Avec Charlie, Danger et Salome Saké
C'était trop cool, tu dors vraiment dans le château
On s'était fait le dîner dans la salle
Franchement, c'est un budget
C'est une expérience sympathique
Tu m'amuses plus qu'aller dans une nuit
De Polly Pocket toute fabriquée
Moi j'adore ce truc
Bon après
Les artistes me fascinent
J'avais fait le musée Ghibli
De Miyazaki et à un moment il recrée
Vraiment son
Atelier
En plus c'est génial
Parce que t'as même pas de barrière
Tu te balades comme si t'étais dans la maison du gars
C'est génial
Moi je suis pas très musée
On en reparlera Patrick
Mais là je trouve qu'il y a un truc génial
Les maisons du musée comme on dit
Qui sont vraiment immersibles, moi aussi je préfère
Ou même tu vois des tableaux du 19ème
Dans leur contexte, ça fait beaucoup plus de sens
Que dans des grands murs à la suite
Je trouve ça aussi mieux
Pour comprendre l'époque tout simplement
Même si en vieillissant, je me surprends à adorer
Alors que je détestais ça quand j'étais jeune
Les petits textes explicatifs
Maintenant je m'arrête et je lis tout
Maintenant je lis tout
C'est tout un art en plus
C'est tout un art
Moi vraiment je prends mon temps
Dans 5 ans j'achète les casques audio
Mais vraiment j'adore ça
J'avais fait le musée Van Gogh à Amsterdam
Et j'avais adoré
J'avais tout lu
L'histoire du peintre m'avait presque plus
Parce qu'il connait rien en peinture
La vie du peintre, les lettres avec son frère
M'avait beaucoup plus fasciné et j'avais adoré
En tout cas s'ils font un Airbnb dans le château ambulant
Moi je signe tout de suite
Le château
Je vais me permettre une petite rectification
C'était Jean-Claude Bourret
La vérité
C'était lui, c'était totalement lui
Vous faites des photos ?
Oui
Est-ce qu'il y a eu les tiny house
Les cabanes dans la foire ?
Et pourquoi pas, t'as déjà fait toi ?
J'adore, je fais régulièrement
Mais toi t'as fait parenthèse
Oui j'adore, tu y es allé ?
Sauf moi alors que je passe ma vie
A poster des photos de cabanes
J'ai demandé
De quoi vous parlez ?
C'est des tiny house
Pas très loin de Paris
Tu peux y aller
En 3 semaines c'est quand même mieux
Bref
C'est des très jolies tiny house
Où tu fais une petite retraite au verre
C'est tout
Ces cabanes en soi c'est pas donné donné
C'est que par rapport à une chambre d'hôtel classique
C'est plus cher
Mais parce qu'il y a tout un service avec
Et ils ont construit un coup d'entretien
Mais c'est très agréable
J'ai posé la question
Demande peut-être
Le mot est réclamé
Plus précisément je cherchais un endroit
Pour écrire quand j'étais dans ma phase d'écriture du spectacle
Et j'avais vu que mon agente
Qui gère aussi Cyrus North
L'avait envoyé là-bas et j'avais demandé à mon agente
Voilà vous savez tout
Mais toi qui adore ça Adrien
Tu n'es jamais allé dans des petites cabanes
Dans les arbres ? Jamais
Et en vrai je trouve que
C'est mal fait
Moi j'aimerais bien pouvoir lui dire
N'importe où en France affiche-moi toutes les cabanes dans la forêt
Mais c'est pas possible de faire ça
Oui c'est pas facile pour chercher je trouve aussi
C'est chiant quoi
C'est comme la voix de Patrick
Qui pourrait vous dire où sont les cabanes
Parce que du coup tu dois taper région par région
Moi j'ai envie de lui dire
Mets-moi toutes les cabanes dans la forêt
Franchement si vous êtes des auditeurs
Envoyez tous vos boucles en cabane à Adrien
En DM
Quelqu'un m'avait envoyé mais il m'avait dit
Je suis propriétaire d'une cabane
Bon c'était magnifique mais il m'a dit
Si tu veux je te la loue
Si c'est pour me louer le truc
Je peux me débrouiller tout ça
Je lis l'avenir je crois qu'Adrien va recevoir
Au bas mot 200 propositions
Dans les semaines qu'il y aime
Non si on dit
Bourré va t'envoyer une cabane
Ce sera incroyable
Je suis triste parce que je suis plein de comptes
De cabanes comme Cabin Porn
Qui faisaient ça depuis longtemps et maintenant avec les IA
On a tout le temps des fausses images
Ca me frustre trop de ouf
Je vois un trop beau truc
Et je fais merde putain c'est
C'est joli pourquoi pas
Mais je suis frustrée de me dire en fait ça existe pas
Mais bon
J'ai quand même des maisons très très grandes avec des cheminées et Tom & Jerry
J'ai tout le temps ça qui arrive dans Instagram
J'ai des salons
Avec de la pluie derrière et une grande télé
Alors là pour le coup n'hésitez pas à me dire si vous avez reçu ça
Une grande télé sur le coin du podcast
Pas le mien mais la télé avec Tom & Jerry
Et tu vois de la pluie dehors et la maison est magnifique
Et je te jure moi j'ai pas Tiktok
Mais sur Insta on me propose cette vidéo
Tous les deux jours à peu près
Ca me rend fou
Non jamais
C'est ça putain
Mais moi Cabin Porn je les avais unfollow
Il y a eu un truc un peu
Moi aussi mais parce qu'il n'y avait pas de porne en fait
Ah oui
Récemment je suis tombée sur une avec des vraies photos
Que je trouve trop bien ça s'appelle Midmod Mood
M-I-D-M-O-D
Point
Mood
C'est que des intérieurs
Midmod c'est pour mid-century
Modernism
Et donc c'est des beaux lofts années 70
Comme c'est entre la mode
Et c'est des vraies photos et c'est très satisfaisant
En fait mid c'est pour mid journée hélas
Non c'est des vrais
J'espère que je dis pas une bêtise mais je suis quasi sûre
Moi j'ai une passion pour les intérieurs
Vous savez les cabines d'observation
D'incendie là
D'incendie ? Ah oui comme dans Firewatch
Ouais dans Firewatch tu sais aux Etats-Unis
Ca existe en France mais en France dans une moindre mesure
Ca c'est les cabanes qui sont perchées
Dans la forêt et tu séjournes
Genre des mois dedans et pour
Surveiller qu'il n'y a pas d'incendies
Et si il y en a t'as un toki et tu dis
Oh il y a un incendie là-bas
Chez nous c'est juste des palombières quoi
C'est vraiment un truc culturel
J'aimerais te l'offrir
L'intérieur de ces trucs j'adore parce que c'est très fonctionnel
C'est très petit et tout c'est génial
J'aimerais te l'offrir
Parce que je sais qu'il faudrait qu'il y ait une
Connexion très haut débit dans cette cabane perchée
Que tu serais à la fois loin des hommes
Et connecté
Là il est en train de me border
Je suis dans un lit
Il est en train de me border
Et là il me fait un bisou sur le front
Je t'apporte un petit chocolat
Remène-moi
Ça continue d'être mignon
Ça pourrait t'intéresser Patrick une petite cabane
Couchée de tout
C'est le rêve forcément
J'avais fait quelques AirBnB comme ça de cabane dans les arbres
Et ça fonctionne
C'est magique forcément
Sinon il y a Sealand Patrick
Sealand absolument la principauté de Sealand
Au large de l'Angleterre dans la Manche
Qui est une micro-nation
Et qui est en fait une ancienne plateforme pétrolière
Et qui est devenue
Une principauté
Tu peux avoir ton passeport
De citoyen de Sealand
Sachant que parce qu'on en a pareil
On a beaucoup parlé du Pirate Paradise dans cette émission
On l'a découvert avec Patrick
C'est avec Patrick qu'on était allé au Pirate Paradise
Je savais que ça vous régalerait
C'était sûr
Un folkloriste comme ça dans sa besace
Il a le Pirate Paradise
Je sais plus si je l'avais dit ou pas la dernière fois
Qu'on avait parlé du Pirate Paradise
Mais sur le compte du Pirate Paradise Montpellier
Il y a une story épinglée
Star
Avec toutes les stars qu'ils ont reçues
Donc il y a Frédéric Tiefenthal
Et donc à chaque fois
Les stars sont tagués
Sauf nous deux
Vraiment ils ont dit bon ils ont l'air connus
Mais vraiment c'est pas qui c'est
On est dans la story
Sauf qu'on est pas tagués
Ils ont l'air un peu connus mais vraiment on sait pas qui c'est
Et vraiment je vous invite à y aller
Et voir ma gueule
Elle est hilarante
Parce que j'ai l'impression que je suis pas prêt
Donc je fais
Avoir Adrien et tout sourire avec son boulet de canon dans la main
Et moi à coté je suis pris
Et Marco Mouli bien sûr
Je voulais vous raconter l'histoire de Patrick
Alors pas Patrick beau le folkloriste
C'est lui qui a raconté l'histoire
Qui vit en Haute-Loire et qui est fan d'un film
Et pour ses 50 ans
Ses amis lui ont offert un objet culte
Issu du tournage
Je vous demande quel film et quel objet
Patrick
Film français
Alors attends 50 ans ça nous renvoie à quoi
Une comédie
Une comédie très bonne question
Ça nous renvoie à quelle année
Ca ne t'aidera pas en tout cas sur le film
C'est l'année ou
Il fête ses 50 ans mais c'est pas un film de son enfance
C'est un film assez récent
C'est les 50 ans du mec ou du film
Ah je pensais que c'était les 50 ans du film
Ah mais ça a commencé
Il s'est recommencé
Film des années 2000
Mission Cléopâtre
Ah j'allais dire c'était de la peur
Mais non plus récent
Et plus récent que Mission Cléopâtre
Année 2000
Comédie
Qu'est-ce qu'on a fait
Pas qu'est-ce qu'on a fait mon dieu
Un peu moins récent
J'ai juste dit qu'est-ce qu'on a fait pour dire
Qu'est-ce qu'on a fait comme film
Les fans disent ça
Les tuches
Pas les tuches
On est sur un truc aussi culte
Camping
Le slip
Ah on attend pas Patrick du coup
Oui exactement
Mais alors qu'est-ce qu'on lui a offert
Pas le slip, pas le maillot doggy dog
Qu'est-ce qu'il y a comme objet culte
Son collier, c'est un très gros cadeau
Une tente
La caravane
Du bosque
Le gros cadeau
Une nuit avec du buzz dans un Air BnB
Qui te montre ses médailles
Tout simplement je vais vous le dire
Une statue de Patrick Chirac
Le panneau du camping
Pas le panneau du camping
Moi j'ai pas vu le film
Un truc dans le film
La voiture de Patrick Chirac
Il lui a offert la Renault 21 de Patrick Chirac
Celle du film
Avec écrit Patrick Chirac dessus
Les potes conduisent de l'oseille
En fait ça dépend
Est-ce qu'elle roule encore
Sur 50e anniversaire Patrick s'en souviendra
Cet habitant de Lapte en Haute-Loire
A reçu de la part de ses amis
La relique de la fameuse Renault 21
De Patrick Chirac dans le film Camping
Il faut dire que depuis l'installation du film 2006
Patrick le vrai ne s'en lasse pas
Il arrête pas de dire bah alors on attend pas Patrick
C'est un fan
C'est hyper cute
Au point de se voir offrir la réplique de la voiture
Avec le suivi des tailles puisque l'écrevisse gonflable
Et l'annonce je suis célibataire
Ne manque pas c'est vraiment la bagnole du film
Reste que ce n'est pas le seul cas d'anniversaire
Qu'il a reçu ce jour là puisque sa femme l'a demandé en mariage
Ca arrive en second
A 50 ans
Ah bah il y a des priorités
Tu te souviens cet anniversaire où on a
Reçu une voiture
Et pour finir en beauté les amoureux vont prendre quelques jours
Au camping des Flos Bleus
Un vrai fan hardcore
Moi j'ai une petite anecdote
A propos de ce camping
Je crois que je l'avais déjà raconté
Mais en gros un jour je faisais
Un road trip dans le sud de la France
Qui avait débuté justement
Sur la côte landaise
Et je roule
Et vraiment complètement par hasard
Je passe à côté du camping
Mais bon j'ai toujours pas vu le film
Et donc je vois le camping
Et je vois que il y a
Vraiment devant le camping
Il y a une silhouette
En carton de Franck Dubosc
Avec un trou au niveau de la tête
Pour se faire prendre en photo et mettre sa tête dedans
Donc je fais bon bah là
Frère à main
T'es ta gueule
Demi tour je suis allé me garer
Et du coup j'arrive devant le truc
Et je me dis ah mais attends
Si je tends le bras pour prendre un selfie
C'est nul on voit pas le slip de Patrick
Et donc je suis un peu
En train de tourner autour du truc
Est-ce que tu demandes à quelqu'un ?
Je suis en train de tourner autour du truc
Je me dis attends peut-être je peux mettre le retardateur
Et tout
Et il y avait un autre gars
Un mec qui avait genre la soixantaine
Un daron qui était tout seul
Et je voyais que lui il tournait un peu
Autour du truc
Et le mec il vient me voir
Il me fait excusez-moi vous pouvez me prendre en photo ?
Et je lui ai dit ouais d'accord
Mais du coup vous me prenez en photo après
Et du coup
La photo est sur mon insta
Je l'ai pris en photo et après je lui ai donné mon téléphone
Il m'a pris en photo on s'est dit au revoir j'ai pris ma caisse
Je suis reparti
C'est le podcast le plus adorable de l'histoire
On vous a amené des bonnes vibes
Avec JB et Mehdi la semaine dernière
C'était pas la même journée
Ouais on souffle chaud et le froid
Le flou de cute
C'est ça
C'était quoi vous votre meilleur anniversaire
Slash cadeau d'anniversaire ?
Déjà est-ce que quand vous étiez enfant vous fêtiez vos anniversaires avec les copains
Ou plutôt famille
Plus ça va moins j'ai envie de le faire
Ah bon ?
Rapport à l'âge finalement
Je préfère pas trop insister
Mais quand j'étais gosse
J'adorais ça
Et tu faisais avec tes copains ?
Avec les copains et puis quand t'es enfant
Et que tu reçois des cadeaux d'anniversaire
C'est quand même pas la même chose qu'après parce qu'après tu peux te les acheter
Et quand t'es petit à part Noël
T'as pas d'autres moyens
D'accéder aux jouets qui te font rêver
L'anniversaire c'est toujours un bonheur
Un vrai bonheur
Oui moi aussi j'aimais bien le fêter
Maintenant ce que je fais c'est que
C'est une journée où je dis je travaille pas
Même si c'est en semaine ou quoi
Et je fais tout ce que je veux toute la journée
Et le soir souvent je fais un appareil avec des copains
Tu fais des fêtes toi ?
Oui j'aime bien
Je me souviens de plusieurs invitations
Parce que je suis une merde
Je suis venu une fois
Bah moi je suis venu une fois
On est quitte
Mais j'aime bien
C'est ma journée et tout
J'aime bien je fais souvent un massage
J'aime bien le célébrer
Tu te fais faire un massage j'imagine
Je fais un massage
Moi ça c'est mon anniversaire
Plus plus
C'est pas tous les ans
La question c'était son meilleur anniversaire
Moi c'était
Il y a une dizaine d'années
J'étais encore dessinateur à l'époque
Et
Mon ex était aussi dessinatrice
Et on avait plein d'amis
Qui étaient dessinateurs
Dessinatrices de BD
Et en gros déjà
Premier truc elle m'avait fait le seul anniversaire
Surprise de ma vie
Donc on était arrivé dans un bar où on allait souvent
Avec ses amis là et tout
Et là on était censé y aller tous les deux
En fait il y avait plein de monde
Elle m'avait
En fait j'avais eu comme un petit fanzine
Où tous mes potes dessinateurs
Dessinatrices de BD avaient fait une planche
Il y avait Boulet
Il y avait Camille Capucine
Ils m'avaient tous fait
Il y avait une BD
Que j'ai toujours d'ailleurs
C'était un super cadeau
Il y avait un peu de la logistique
Elle avait imprimé le truc
Super cadeau
Un cadeau comme ça qui vous a marqué vous ?
Euh
Moi je me rappelle
Du jour où on m'a offert
La Nintendo 64
Vous voyez cette fameuse vidéo du gosse qui la reçoit à Noël
Le hurle de joie
Moi c'était pour mon anniversaire
Et je me rappelle avoir passé la journée en pyjama
Ma journée d'anniversaire en pyjama à jouer à Mario 64
C'était une des meilleures journées
De ma vie je pense
Je peux comprendre
Moi j'aime bien organiser des surprises
Et j'adore qu'on m'en fasse un retour bien sûr
Il y a un petit message
Non mais
Régulièrement on se le fait avec
Charlie Danger et Salomé Saké justement
Charlie par exemple une fois elle m'a dit
Rendez-vous telle heure
A la gare de
Lyon
Avec un sac à dos pour le week-end
Et je savais pas où on allait
Et on est allé à Europa Park
La gare de l'Est
On a dormi à Strasbourg mais tu vois genre
On descendait à Strasbourg je savais pas jusqu'où on allait
Et en retour d'ailleurs la nuit
Au truc Rosa Bonheur c'était moi qui organisais
La surprise en retour
On a visité le musée et elle savait pas
Qu'on restait dormir Charlie c'est très drôle
C'est une très belle amitié alors que moi je te donne pas les bons horaires du flot
Non mais franchement
Je trouve qu'il y a un truc super
Avec ce concept de date d'amis
Oui l'idée c'est de faire des dates entre amis
Et je trouve que c'est un truc qu'on ne fait pas
Beaucoup entre garçons
Moi j'adorais qu'un pote me fasse la surprise
On va dans un parc d'attractions
On va à Europa Park quand tu veux
En plus maintenant Europa Park
Parce qu'avant
Moi j'y suis allé une fois j'ai adoré d'ailleurs
Et c'est une galère
Justement tu vas à Strasbourg
Après tu dois prendre un train puis un autre train
Maintenant il y a une gare Europa Park
Direct maintenant
La surprise aurait duré moins longtemps
Par contre je t'ai entendu dire que tu trouvais le thème du parc chanmé
Pardon
L'Europe
J'ai pas dit que le thème était chanmé
T'aimais bien la déco
J'aime bien l'ambiance
Le petit pont de Venise en carton pâte
Moi c'est ça que j'aime bien
Les attractions sont chanmées mais le thème est claqué au sol
Moi je trouve que
Ça m'étonne venant de toi parce que l'Europe c'est extraordinaire
On en riait
Avec Charlie en faisant toute la journée
En fait on était sûr que c'était
Un truc de soft power européen
Financé par l'Union Européenne
Donc on pensait la journée à faire
Tu te sens plus Européenne Charlie maintenant
Grâce à Europapark
Qui pour une raison inconnue s'appelle Europapark et pas Europark
Mais bref
Et en fait
On a fini par regarder l'histoire du truc
Et en fait c'est une entreprise privée
C'est une famille qui fabrique des montagnes russes
Donc c'est leur vitrine
C'est pour ça que les montagnes russes sont chanmées
C'est ce qui fait le succès du parc
Mais ça veut dire que c'est des gens en leur âme et conscience
Et pas avec un flingue sur la tempe qui ont choisi le thème de l'Europe
C'est eux qui se sont dit
Cool l'Europe
Non moi ça me choque pas
Moi ça me choque pas et surtout
Quel parc a un meilleur thème
Genre Disney
Asterix
Asterix c'est top
Chaque attraction c'est un jeu de mots
Leur mascotte c'est une souris
Mais rien à voir avec Mickey Mouse
C'est vrai que la mascotte d'Europapark c'est hilarant
Non seulement il y a le parc
Mais tout autour il y a tous les hôtels où tu peux rester
Qui sont thématiques
Il y a l'hôtel italien
Mon pauvre
Il y a un colisée
Et la boue
Le resto, un buffet
Rien que le restaurant
La Belle et le Clochard à Disneyland
Je suis comme un fou de regarder la devanture
Et l'intérieur, les textures
Qu'est ce que tu voulais faire la scène
De la Belle et la Bête
On va aller à Europapark
Invitez nous avec Patrick
N'hésitez pas
On va vous régaler
C'est un truc privé
S'il n'y avait pas la Belgique c'est que le gars devait avoir une ex belge
Ou la Belgique n'a juste pas donné de thunes
Le centre de l'Europe
Mais ils sont juste à côté
C'est fou
C'est comme pour la légende du prix Nobel de mathématiques
Qui n'existe pas parce que soi-disant
Une belle a eu un grief
Avec un mathématicien
Qui aurait couché avec sa femme
C'est une légende
En parlant de debunk
La dernière fois j'ai dit que
Le truc au supermarché
Il râle déjà
Le truc au supermarché où tu peux faire un don
Ah oui c'est pour les impôts
A priori c'est faux
C'est vrai je pense
Je pense que c'est vrai
Les sites checknews disent
Non non c'est faux
D'où les grosses entreprises font des dons
Ça te défiscalise une partie
Ça n'empêche pas que toi
Individu ça peut être sympa de donner
Bien sûr
Ils font ça uniquement parce que
C'est l'optimisation fiscale
Et on m'a envoyé un article
Qui dit non non c'est faux
Mais je pense que c'est vrai
Les supermarchés sont super
Source le tarin de Meniel
On me donne une bonne raison
Pourquoi d'un coup
Toutes les grandes enseignes ont dit
Vous pouvez faire des dons si vous voulez
Je suis désolé le tarin de Meniel sera le titre
On n'a pas le choix
Chers amis ça fait bientôt 1h18
On le voit
J'ai une dernière question pour vous
Tu m'étonnes
A Perpignan un bar concept
Va ouvrir dans peu de temps
Et je vous demande quel est le concept en question
Petit indice
Ça va rendre fou de rage adrien
Donc c'est sur
Un bar on peut faire des dons
C'est sur une série ou un film
Un univers de fiction
On est sur de la divination
On est sur quelque chose d'esotérique
Astrologie
Non non non
Ce n'est pas un bar dans le principe du racisme
Non bien sur
Ça peut être dans du foudrage
Est-ce qu'on est sur le même genre de merde que
On fait un bar à nouilles
Il a sorti son masque du dédain
Je vais le préciser vous ne le voyez pas
Il a tendu ses mains
Il est sur le sol
Non c'est un bar
En gros le concept n'est pas
Un concept de boisson ou de nourriture
C'est le concept par rapport à
La chambre vide
Alors non
C'est un truc genre de délire
C'est un bar
Ah c'est un bar pardon
Tu peux partir sans payer
Non mais on s'approche
Tu donnes ce que tu veux mais
On a un truc autour du prix qui varie
C'est fluctuant avec la bourse
Très bonne réponse
La bourse
Ça existe déjà
Ça existe à plusieurs endroits même à Paris
Alors c'est pas vraiment relié à la vraie bourse
C'est complètement
C'est un trading bar
Adrien une note sur le terme trading bar
J'ai payé une fois
Il y avait des cols blancs
C'était pour voir comment c'était
C'est exactement ce que vous imaginez
T'imagines la tristesse de ta vie, tes traders
Et tu te dis on va dans le trading bar
Pauvre con
C'est l'histoire de ta vie enfoiré
Les gens pourront venir jouer à la bourse comme à Wall Street
Explique Gwen Marget, la directrice ici
Les prix ne sont pas fixes et se réinitialisent toutes les 100 secondes
L'enjeu pour les traders buveurs
Ah c'est de payer au moment où c'est le plus avantageux
C'est d'investir donc commander
Attention parce que c'est un jeu
C'est d'investir donc commander au bon moment
Pour avoir les meilleurs tarifs à la manière d'une véritable salle des marchés
Plusieurs écrans afficheront
Les cours des différentes boissons
Les prix sont fixés par un ordinateur qui va analyser l'offre et la demande
Les clients eux pourront commander
Une application gratuite concrètement c'est une bière
Et plus commander que les autres
Le prix risque de grimper, à l'inverse un alcool
Ou une autre marque un peu délaissée
Va voir son tarif diminuer
Avec son fonctionnement une pinte peut parfois revenir au prix d'un demi
Venez jouer à faire votre jeu dit noir
Rires
Le meilleur c'est quand tous les termes sont thématisés
Genre trader buveur
Rires
Vous vous sentez pas un peu trader buveur vous même ?
Non là je suis juste trader je vais rentrer
Ça me rappelle le trader et caméraman
Ah oui bien sûr
Comme dans la vraie vie des crashs boursiers se produisent
Alors ça s'appelle le wall street
Ca te fait énerver un petit peu
Wall street en poste franc EAT
Ah ouai nan nul
Y'avait mieux à faire
Y'avait wall treat mais ouais
C'est un tweet
Le bar s'illuminera en rouge et une alarme retentira
Ca peut arriver n'importe quand et même plusieurs fois dans la soirée
Tu m'étonnes
C'est le moment de faire des bonnes affaires puisque tous les prix vont chuter
Faut savoir que ce n'est pas un bar indé
Mais vraiment une licence comme tu le disais
Bah en vrai c'est juste une soirée où tu fixes
Les taux là
C'est un peu désagréable
C'était un peu chiant
Puis ils doivent miser sur le fait qu'au bout d'un moment les gens sont bourrés
Ils font plus gaffe et ils payent au pire moment
Ohlala les bières sont très demandées
Le taux augmente là
C'est bon vas-y appuie sur l'ordinateur
Alors je ne vous doute pas à vous demander si vous étiez des
Traders buveurs
Des casseurs flotteurs
Est-ce que vous aimiez sortir dans les bars
Toi tu étais à Toulouse
Je suis très bar toujours
Plus que boîte de nuit
Je ne suis pas teuf de la night là
Parce que tu aimes parler
Oui j'aime bien faire l'apéro avec les copains
Je le fais très régulièrement encore n'ayant pas d'enfant
Tout simplement
Patrick ?
Déjà j'aime pas boire
J'aime pas trop l'alcool donc c'est vrai que ça limite un peu l'intérêt
Mais maintenant il y a de plus en plus d'offres
Sans alcool
Mais pendant longtemps c'est vrai qu'il y avait une petite stigmatisation
Des gens qui ne buvaient pas dans les bars
Donc tu te sens toujours un peu con
De dire bah non moi je vais prendre
Une mandade ou un truc
Mais il y a une période dans ma vie quand j'étais célibataire
Où j'ai beaucoup fréquenté
Les bars, un bar
Notamment le Pub Z à Avignon
Et ce que j'avais remarqué c'est que
En fait tes social skills
S'améliorent de jour en jour
Avec l'alcool
Le fait simplement de voir des gens tout le temps
C'est un muscle
Et quand j'ai arrêté
Globalement quand j'ai rencontré ma compagne
Au Pub Z d'ailleurs
Et bah là j'ai senti
Que le muscle vraiment
Se diminuait de jour en jour
Ça trophiait quoi tout simplement
Quand tu retournes en zone publique, il faut remonter un peu cette pente là
Donc au Pub Z d'établir ça
Pub Z ouais
Hommage à Zemmour je le rappelle
Ah tu voulais peut-être pas qu'on le dise
Il était bien placé
Bon Adrien
Je laisse imaginer l'état de mon muscle
On est sûr
Un gros peck
Un gros peck de sociabilité
Non mais au lycée
J'ai jamais jamais jamais traîné
Parce que tu dis plus que les boîtes de nuit
J'imagine pour dire en mode la boîte de nuit c'est trop bruyant
Je vais pas danser
Oui mais je trouve que les boîtes de nuit au moins le contrat il est clair
Tu pourras pas parler, les bars ce que je trouve compliqué
C'est que souvent il est très fort
Plus ça va, moins j'aime ces endroits là
Mais il y a un milliard d'offres de bars
C'est vrai
En fait moi je passe la journée chez moi à taffer beaucoup à la maison
Du coup le soir en général je vois du monde
Et qu'est-ce qu'on fait ? Bah on va boire un petit coup ce soir
Je vais boire un petit coup avec Kalindi figurez-vous
Bah tiens
Je vais prendre du Kamini
Oui avec Kamini
J'ai téléchargé TikTok 3 jours
Oui
Kamini fait des lives quasi H24
Il est revenu plusieurs fois dans mon feed
En live à 11h du matin
A 3h du mat
Vraiment à des horaires complètement dingues
Et il rappait à chaque fois
Il faisait une petite musique
Il faisait des sons
J'en ai vu
Ça m'a surpris
A des horaires totalement différents du jour et de la nuit
Il est assez suivi d'ailleurs
C'est une star de TikTok
Chers amis on arrive à la
Deuxième dernière partie de l'émission
C'est une recommandation culturelle d'une série
Réveillez
Une série américaine qui s'appelle
From
Est-ce que vous avez entendu parler de cette série ? Non
Et c'est bien normal parce qu'elle est vraiment passée sous silence
Cette série alors qu'elle est extraordinaire
Donc il y a déjà
Trois saisons en fait la troisième saison
Vient de sortir
C'est sur Paramount plus je vois
Et donc cette série
C'est une fusion parfaite
Entre l'oeuvre de Stephen King
Et Lost
Donc si vous aimez ces deux univers là
C'est vraiment le mix parfait
Et d'ailleurs il y a un des comédiens de Lost
Qui joue dedans
Et j'en dirais pas plus mais honnêtement
Quand j'ai vu le premier épisode
J'ai été accroché
Comme rarement
Et ça faisait très très longtemps
Que j'avais pas autant attendu
La suite d'une série
Parce que là la troisième saison elle est sortie
Après un an d'attente
Le cliffhanger de la deuxième saison
J'étais sur les nerfs
Calme toi
Comme ça m'était rarement arrivé en fait
Il vient de me gifler je sais pas quoi vous dire
Donc voilà voyez From en sachant que
Vous pourrez voir directement les trois saisons
Sans attendre un an entre chaque
D'autant que tu veux pas trop en dire et je vais pas trop en dire
Mais le pitch de base est déjà très fort
C'est rare les séries qui ont un méga high concept
Arrivent à te surprendre toujours
Et c'est fini ?
Non non c'est en cours et je précise aussi
C'est quand même une série d'horreur
Il y a des moments assez gore
Est-ce que ça fait les miquettes c'est la question que je te pose
Donc si c'est pas votre truc n'allez pas vers From
Mais si vous aimez l'univers
De Stephen King et de Lost je pense que
C'est l'oeuvre parfaite pour vous
Ecoutez c'est vendu de mon côté
Je me le suis noté
Manombril QA
Est-ce que je peux me permettre deux ?
Je t'en supplie je t'en conjure
La première je suis désolée j'en ai déjà
Beaucoup parlé sur d'autres podcasts
Et en story abondamment
Ils sont moins écoutés que nous
Exactement
Je ne sais pas parce que je n'ai pas vos chiffres
Mais je compte sur la force de frappe du podcast
Parce que j'ai une intention c'est qu'il y ait une saison 2
Qui n'existe toujours pas et qui n'est pas prévue
Oui Patrick sait de quoi
J'en ai parlé mille fois déjà
Ça s'appelle Siren
C'est une émission de télé-réalité
Coréenne
J'en ai parlé mille fois
Mais s'il vous plaît gens du podcast
Je suis heureuse à l'extrémer ça à l'our lourd
Pour que Netflix fasse
Il y a plein de vues qui proviennent de la France
Peut-être qu'on pourrait faire une saison française
Le principe est le suivant
Je tease dans ma présentation
C'est sur une île déserte
Donc émission coréenne
Il y a des équipes avec des bases
Une petite cabane, une petite tente
Réparties sur l'île
Chaque équipe a un drapeau
Et quand la sirène retentit
Il faut aller chercher
On t'essaye de capturer un drapeau de l'équipe adverse
Un capture the flag classique
Un jeu scout d'ailleurs
Si tu chopes le drapeau
L'équipe est éliminée
Les équipes c'est
Pompiers, militaires
C'est les corps de métier
Cascadeurs, athlètes
Policiers, jambistes
J'ai oublié un corps
Il n'y a pas les sportives aussi non ?
Athlètes
Mais
Ce ne sont que des femmes
Ce ne sont que des équipes de femmes
Ce qui fait toute la différence
Entre une série terriblement masque
Et une série que j'adore
Mais c'est incroyable
C'est vraiment
Ce que je trouve ouf c'est qu'il n'y a rien à gagner
Elles viennent juste pour défendre
Leur métier et montrer que
Les pompiers de Corée font la fierté de la Corée
C'est vraiment incroyable
Et c'est des malades
C'est des meufs ultra entraînées
Super sportives
Il y a des cascadeuses
Je ne sais plus si j'ai dit
Elles sont très impressionnantes
Il y en a qui se font sanctionner
Parce qu'elles sont trop violentes
C'est incroyable
Évidemment il y a beaucoup de stratégie
Parce qu'il faut faire des alliances avec d'autres équipes
Pour attaquer en groupe
Vous savez les parloirs
Les interviews
C'est un truc de collantage
Oui mais là elle m'a dit ça
Et nous nanani c'est juste
Nous avions une alliance avec les cascadeuses
Mais les pompiers nous ont proposé quelque chose d'autre
Et c'était très alléchant
C'est purement stratégique
Zéro
Zéro sexualisé
Zéro chauchoté
Comme c'est un truc de meuf nanani
Elles se battent
Sans armes
Ça donne une terrible image des femmes malheureusement
Ça donne une image différente
Je sais
Il y a des épreuves entre où elles peuvent gagner des avantages
Mais des épreuves qui consistent à
Couper 30 bûches de bois, allumer un feu
Éteindre le feu de l'équipe adverse
Et tu gagnes des avantages
C'est incroyable, le montage est fait avec du suspense
Qui te tient jusqu'au bout de la saison
En Corée ils sont très forts
C'est délicieux
L'adjectif m'a surpris
Un mini-spoil, la première équipe éliminée
C'est les pompiers à cab
Même si t'aimes pas la police, tu pleures pour ces policières
Qui viennent ramasser leurs affaires
Tu pleures parce que t'es une femme
Vous, les hommes, ne pleurez pas devant cette émission
C'est vraiment trop trop bien
Sirene, pas comme la femme poisson mais comme l'alarme qui est retentie
C'est génial
Il n'y a pas de saison 2 prévue, j'imagine que ça n'a pas trouvé son public
Donc je compte sur le public
Pour relancer les vues
Ça date déjà d'il y a presque un an
On aurait déjà la 2
Oui mais comme tu dis, quelqu'un en France
Peut racheter les droits
C'est vraiment trop génial
Déjà vous allez passer un trop bon moment
Et on se fait hooked par le truc
Et franchement c'est super
Et le dernier truc que j'ai pas dit
C'est que par jour, leurs calories
Dépensées en sport sont comptées
Mais pas en mode le régime
Ça m'imagine
Non mais c'est comme ça
Grosse femme et tout
Du coup elles font des pompes, elles courent sur des tapis
Pour gagner du crédit
Et en fait le matin, le magasin
Ouvre entre 8h et 9h et là elles peuvent aller
Échanger leur monnaie contre
De la nourriture ou bien des talkie walkie
Des pelles, des cordes
Plus tu perds de calories plus t'as d'argent
Ça te fait de l'argent à dépenser
Mais du coup t'es récompensé
Pour perdre du poids
C'est pas en mode
C'est pas en mode perdre du poids
C'est en mode exploits sportifs, vous faites les trolls
Mais bien sûr
C'est pour quantifier
L'effort fourni bien sûr
Mais c'est vraiment genre honnêtement
Pas du tout
Présenté comme ça
Et l'autre coup que je voulais faire c'est un encouragement
Je vous recommande
Tout simplement le livre de mon ami
Salomé Saké, le deuxième qui sort
Le 16 octobre je crois de mémoire
Qui s'appelle Résister
C'est un petit essai
Qui donne des clés pour lutter
Contre l'extrême droite qui arrive lourd lourd
Comme on dit en ce moment
Et voilà je lui envoie
Tout mon amour et ma force
Parce que je la vois littéralement
Se ruiner la santé à la tâche à travailler
Comme une tarée parce que c'est la panique
Et on a trop de chance d'avoir des gens comme Salomé
Bref donc n'hésitez pas
Même si vous pouvez pas
Acheter le livre en plus ils ont fait plein d'efforts
Que ça soit très peu cher je crois qu'il coûte 5 euros
Donc vraiment c'est pas en mode on va faire de l'argent
Enfin Salomé elle nous a fait une année
Déjà qu'elle sort d'un milliard de trucs de boulot
Hyper intense mais là en plus
Il y a eu les élections
Inattendues donc elle a
Enchaîné avec ça puis après elle était tellement
En panique de l'état des votes qu'elle a fait
Il faut qu'on fasse des trucs je vais écrire un livre cet été en plus
Alors qu'elle s'était déjà
Beaucoup trop donnée pendant les élections bref
Maquette pour ça c'est bon
Elle a perdu combien de calories à peu près ?
Heureusement qu'à la fin de l'été
Le gouvernement en place
Elle a dû se reposer
Donc n'hésitez pas à envoyer
Des commentaires positifs
Particidifs à partager ces trucs
Parce que franchement
Elle s'en prend plein la tronche
Elle est sur la liste de l'extrême droite des gens à tuer
Ecoutez
Elle avait écrit ce super bouquin
Qui s'appelle Sois jeune et t'es pas beau
Qui s'était très bien vendu
Mais si vous avez lu ce bouquin ça vous donne en plus
Elle est extrêmement douée dans ce qu'elle fait
Je suis là sur insta
C'était marocode il y a quelques temps
Je plussois
C'est toujours d'actualité
Du coup il y a son nouveau livre qui arrive qui est très important
Et le but aussi c'est qu'avec ça ça fasse du bruit dans les médias
Donc je sais pas qu'on l'invite sur des plateaux
Pour qu'elle parle de ça même si tout le monde ne lit pas le livre
Que t'en entends parler à la télé
Donc partagez en masse
Envoyez la force à Salome Saké
Une saison 2 de Sirens
Une saison 2 de Salome Saké
Les journalistes
Les pompières
Les cascadesuses
Adrien Meignel
Alors moi
Vraiment j'ai eu une semaine
J'ai pas eu le temps
J'ai peu le temps de me distraire
Je vais ressortir une très vieille reco que j'avais
C'est un jeu
C'est un jeu c'est gratuit
C'est sur navigateur
Donc c'est vieux du coup
J'y ai joué il y a longtemps en stream
Craft, je sais pas si vous connaissez
Vous avez entendu parler de ce jeu
En gros c'est un jeu
Tu as un canevas vide
Et dans ton inventaire
Tu as juste les 4 éléments
Tu vas me les rappeler Patrick
L'eau, le feu, la terre et l'air
J'ai l'impression que vous en avez dit 5
Mais en tout cas c'est ça
Et en gros le principe c'est vraiment du crafting
Donc c'est à dire par exemple
Tu vas dire
Tu places la terre sur ton canevas
Tu associes, tu places l'eau dessus
Donc ça va créer de la boue
Donc maintenant dans ton inventaire tu as la boue
Et ensuite tu vas prendre
Je sais pas, la boue
Et tu vas l'associer avec le feu
Et hop tu as de la terre cuite
Et en gros le principe c'est que c'est comme son nom l'indique
Infinite craft, c'est infini parce que
C'est power
Enfin j'ai vraiment dit un mot anglais
Mais c'est propulsé par une IA
C'est une IA qui décide
Alors c'est un peu contrôlé pour pas que ça fasse n'importe quoi non plus
Mais en gros le principe c'est que
Tu peux tout créer
Mais tu pars des 4 éléments
Tu peux dire
Il y a des gens qui ont fait Floodcast par exemple
C'est incroyable
Pas parce que
Ils ont mis quoi pour faire Floodcast ?
Du sperme, du caca et du pipi
Et un peu de Pascal Pro
En vrai ils ont fait Flood
Parce que c'est en anglais
Et donc ils ont fait Flood et Podcast
Le truc c'est aussi que parfois l'IA
C'est n'importe quoi le résultat
J'ai des associations de trucs
Mais c'est marrant du coup parce que
Tu peux quand même utiliser ces trucs qui n'ont pas trop de sens
Pour arriver à tes fins, moi je sais que je voulais créer
Par exemple Basketball
Je l'avais fait en live, j'avais mis des heures
Mais la satisfaction
Quand tu réussis en partant des 4 trucs
De dire attends putain
Tu dois être trop la bonne consigne
Alors d'abord je vais essayer de créer un ballon donc il faudrait que j'arrive à faire le plastique
C'est génial ce jeu
C'est gratuit, tu joues sur le navigateur
Il s'appelle donc Infinite Craft
C'est trop marrant, c'est hyper satisfaisant
Quand t'arrives à atteindre ton but
C'est un très bon jeu si vous streamez
En live
Si je peux me permettre tu as très bien expliqué les règles de ce jeu
Merci
Et j'ai une deuxième mini reco
Alors ça c'est un truc, j'ai l'impression que je suis le dernier
A découvrir ça mais du coup je vais quand même
Le recommander parce qu'il y a peut-être des gens
Et on sait qu'il y a peut-être des gens
On sait combien c'est cher les abonnements aux plateformes
Pour regarder des films
Et j'ai découvert que sur la chaîne Youtube
De Arte Cinéma
Il y a plein de films gratuits
Ah bah tu savais pas
En fait il y a tout leur programme, même le documentaire de DJ Mehdi
Dès que c'est sur Arte
C'est aussi sur Youtube
Il y a un nombre incroyable
Mais en plus des gens pas mous
Il y a tout simplement Noir, tu peux le regarder gratuit
Sur Youtube sur la chaîne d'Arte Cinéma
Il y a des films de Louis Mal, il y a des films de Anne Que
Des vrais bons films
Gratos sur Youtube, je pense que
En fait tant de gens le savent
Mais je suis d'accord
Et en plus apparemment
Sur leur site internet
Arte, il y a encore plus de
Il y a toute section sur Youtube
Encore d'autres, et moi j'ai par exemple
Une amie qui m'a dit, moi j'ai annulé mon abonnement
A Mubi parce qu'en fait
Il y avait déjà tellement de films
Sur le site d'Arte
Mais oui on dit pas assez que les chaînes Youtube
D'Arte, c'est peut-être les meilleures chaînes Youtube
Ils ont réussi à prendre le virage d'internet
Exactement et justement
En plus je voulais du coup faire un big up à Arte
Parce que je voulais dire que moi Arte c'est vraiment
La chaîne je l'ai vu apparaître quand j'étais gosse
Et je trouve que encore maintenant
C'est trop bien qu'ils existent
Ils font Lazerdisc, ils font
Jour de Play
En ligne ils hésitent pas à financer des trucs super innovants
Et en plus ils filent
Littéralement des films gratuits
C'est génial donc voilà Arte, on vous adore
Magnifique
Magnifique, et quant à moi
Et je pense qu'on est tous d'accord
Je voulais juste rendre un petit hommage à Michel Blanc
Parce que c'est un acteur qu'on connait beaucoup, un auteur
C'est un grand scénariste
D'ailleurs ça m'a surpris, j'ai reçu beaucoup de DM
Qui m'ont dit
De gens qui m'ont dit
Ah la meilleure personne à qui j'ai pensé
C'était toi quand j'ai appris que Michel Blanc était mort
Et je crois que dans l'épisode avec les gens de Kalmos
On avait beaucoup parlé de Michel Blanc
Et c'est là où tu parlais beaucoup
Du fait que t'appréciais énormément son travail
Et c'est vrai que moi aussi
Sans vouloir faire
Son travail et même lui
Sa personnalité
Je crois qu'on en avait parlé sur Bakri mais il y avait Rebecca Monzoni
Qui a aussi fait un épisode de Totemic
Avec Michel Blanc
Alors c'est une vieille interview, c'était pour le film L'exercice de l'Etat
Donc je crois que ça date d'une quinzaine d'années
Tu me rappelles qu'on me l'a conseillé
Moi je l'ai écouté il y a quelques temps
Et c'est super intéressant
C'est quelqu'un d'assez fascinant
Et puis c'était un gars, je pense c'est un des rares
À avoir créé un personnage de la culture française
Ça reste Jacques-Louis Lafripouille
François Pignon et Jean-Claude Duss
Et Patrick Chirac
Et Patrick Beau
Ce qu'on a pu constater avec toutes les interviews
Toutes les images d'archives qui ont ressurgi
Au cours des derniers jours
C'est qu'il était loin du personnage de Jean-Claude Duss
Et surtout il ne se réduisait pas à ça
Et avant de faire Jean-Claude Duss
Il a joué dans des dizaines de films d'auteurs
De films indépendants
Et il expliquait que ce rôle justement
L'a éloigné
De ce cinéma-là
Parce que les auteurs ne voulaient plus de lui en fait
Il était trop étiqueté Jean-Claude Duss
Et après il y est retourné
Et moi il y a un film que j'adore de Michel Blanc
C'est Grosse Fatigue
Qui est assez méconnu mais qui est exceptionnel
Où il joue son propre rôle
Et son sosie
Si vous n'avez pas vu ce film
Voyez-le parce qu'il est remarquable
C'est vraiment des supers films qu'il a écrits
Qu'il a réalisés
Il y a un film réalisé par Patrick Second aussi
Viens chez moi, je t'habite chez une copine
Ma femme s'appelle, reviens etc
Il y a Marche à l'ombre
Fabuleux
Il a dialogué d'ailleurs
Tous les dialogues cultes
Il a écrit et réalisé
Il y a beaucoup de choses à regarder
Je parlais d'une affaire d'état
C'est un film politique
Mais qui est super impressionnant
Et dedans il est incroyable
C'était pour faire un petit biais
Et Monsieur Hir de Patrice Lecomte
C'est pas du tout une comédie
C'est un film très noir
Mais dedans il est assez
D'abord glaçant puis très touchant
C'est un très grand acteur
Et on voulait lui faire un petit big up
Pas que l'acteur justement
Autre acteur, auteur
Je me suis rematté Marche à l'ombre
Vraiment les dialogues
C'est un grand dialoguiste français
Vraiment très fort
Et c'est ce que disaient les gars du Splendide
Le document qui ressort de l'INA
Il y a France 2 qui a passé
Un jour une histoire
Un jour un destin, je sais plus comment ça s'appelle
Sur le Splendide
Et c'est tout ce qu'ils disent
C'était clavier, c'était la structure
Un tel c'était les gags, un tel c'était tel truc
Michel Blanc c'était les dialogues
Donc voilà
Hésitez pas à checker un peu tout ça
Justement parce que tu dis
Il a créé le personnage Jean Claudius
Mais il a aussi créé des répliques
Oublie que tu n'as aucune chance
Sur un malentendu ça peut marcher
C'est ce que je disais avec personnages de pop culture
C'est qu'effectivement même s'il a essayé
De s'éloigner de Jean Claudius
Encore que j'ai vu des interviews récentes
Où il dit qu'il a beaucoup de sympathie pour le personnage
Et qu'à une époque effectivement ça l'a bloqué
Mais qu'avec le temps c'est quand même cool
D'avoir participé à un truc aussi culte
Et je crois que c'est dans une boîte à questions
Où il dit que de toute façon le Splendide ça reste
Encore aujourd'hui les plus belles années de sa vie
En tout cas celle qu'il a adoré en tant qu'être humain
Où est-ce que j'allais ?
Ah oui les télésièges
On parlait des télésièges
Tout le monde pense forcément à Michel Blanc
Quand il prend un télésiège
On chante c'est vrai
Pas beaucoup de gens ont créé ça
C'est une icône de la culture française
Sa combinaison de ski
Et c'est toujours plus triste quand c'est des gens marrants
Qui partent qu'en plus
Donc il y a toujours un truc un peu plus touchant
On rappelle que Jean-Marie Le Pen n'est toujours pas blanc
C'est fou
Il faut y aller monsieur
Il y en a vraiment beaucoup qui meurent avant lui
Et on fera le même hommage
On fera des petites recommandations culturelles
Des petites recommandations culturelles
En fin d'épisode
Pardon c'est encore mon obsession pour le racisme qui a parlé
Tu peux enlever ça un petit peu de ton ADN
Je suis folkloraciste
Très chers amis, merci beaucoup
Dernier petit tour de table
Manon Bril, le stand-up à fond
Alors tu continues quand même les vidéos aussi
Tout à fait
Sur Insta j'en fais, sur Youtube
Cette année j'en ai sorti que deux
J'en ai sous le coude en préparation
C'était le temps d'écrire le spectacle
Et maintenant il est écrit, il tourne
J'ai des dates jusqu'en 2027 les potes
Et c'est ça, tu t'es lancée dans le stand-up
Depuis quelques mois maintenant
Ca fait presque deux ans les Comedy Club
Mais mon spectacle il tourne depuis cet été
Pendant toute l'année il va s'appeler Rodage
Donc c'est la période où
Tu testes encore beaucoup de trucs sur scène
Et t'affines le texte
Dans des salles petites et moyennes
Pour pas trop te tôler devant trop de monde
Ouais bien sûr
En incroyable succès bien sûr
Et c'est un espèce de contrat avec le spectateur aussi
De dire vous payez exactement le prix, vous savez où vous venez
Et on en avait parlé, je sais plus avec qui d'ailleurs
Mais c'est un exercice super intéressant aussi
D'ailleurs quand t'aimes la comédie et que ça t'intéresse l'écriture
Assister au Rodage c'est super cool aussi
C'est une autre façon de voir un spectacle
En tout cas si tu vois au Rodage au début
Et que tu reviens dans le spectacle dans 3-4 ans
Il y a moyen que c'est pas mal évolué même si ça dépend des artistes bien sûr
Evidemment
Et donc ça me remplit de bonheur
Cette nouvelle activité, je suis très heureuse
Ça me compte de bonheur en ce moment
Oui j'ai juste une question par rapport à ça
Parce que c'est vrai qu'il y a toujours ce truc
C'est un peu la question qu'on fait tout le temps aux gens d'internet
Quand ils font autre chose à l'internet
Allez là vous rencontrez des gens
C'est plus par rapport au fait de rencontrer des gens pour de vrai
Est-ce que ça c'est vraiment ça aussi
Qui te fait du bien, c'est les rires en direct ?
Bah grave c'est tellement satisfaisant
D'avoir les rires en direct
Parce qu'à l'inverse quand c'est le bide c'est dur
Mais quand c'est mon spectacle pour l'instant
C'est les gens qui me suivent qui sont là
Donc pour l'instant c'est très bienveillant
C'est aussi pour ça que j'organise M-Festival
Bien sûr
T'avais bien aimé Fauran
On l'a fait là ensemble
J'ai annulé mes vacances et tout pour venir
Je suis vraiment désolé encore une fois
Oh mon pauvre il était au Japon le pauvre
Non je dis mon pauvre parce que je t'ai mis une pique
Non mais t'as raison
J'ai merdé
Non mais maintenant il est carré sur les horaires
Les dates il n'y a plus d'erreur
J'arriverai
Patrick a fait oh lala
Il m'a frotté le dos
Il m'a frotté le dos pour me mettre bien
Je me rattraperai
Adrien n'est pas acide par contre
Non non non
Il m'a jamais remarqué
Tu me remets sur le dos alors que c'est toi qui lui as mis une pique
Par contre j'allais dire
T'as trop assuré de venir quand même
J'ai honoré le créneau
J'ai essayé d'éteindre un peu en inside
De participer au jeu aussi
C'était super t'as passé un bon moment
J'ai essayé
Il m'a proposé des idées
Mais je me rattraperai
Moi j'ai grave kiffé c'était trop bien
A part le retard
Vraiment très exagéré
Tu sais quoi j'ai dit
J'allais parler du cul de fesse à mon équipe
Et Jean Fromageman
Il a dit Adrien il va râler sur la technique
C'est la vie
Ca arrive
Mais en même temps t'as le droit d'être exigeant
Mais cette année
Je peux juste dire
Qu'il y a eu des problèmes techniques
Mais qu'il y a eu une super réaction et que ça s'est très bien passé
J'en ai entendu que du bien moi
Nous on a égorgé les techniciens
Non mais il y a eu
Une solution a été trouvée et ça s'est très bien passé
Ah oui c'était l'écran
Mais du coup le cul de fesse je peux l'annoncer
En exclus chez vous
Cette année ce sera deux jours
Pour la première fois
Juste une journée
Chaque année on essaie de grandir un petit peu
Et cette année on fait fois deux
Ca sera les 24 et 25 mai
A Pantin
Et c'est possible même
Que l'espace soit plus grand
Mais chut chut
Mais en tout cas par contre deux jours
Et donc deux fois plus de bonheur
Trop bien et l'endroit est hyper cool
Moi je connaissais pas
Au bord du canal
Les magasins généraux
Et que mon équipe a incroyablement bien décoré
Je fais un big up à Mélanie
Qui fait la déco et à Vini notre graphiste
Qui a fait les affiches et compagnie
Et non mais j'ai une équipe incroyable
Dans l'orgueil de ce festival
Si vous ne connaissez pas c'est le festival de la culture des Tandus
Des podcasts
Des humoristes, des journalistes et des vulgarisateurs
Vulgarisatrices sur scène
Pendant deux jours dorénavant
Venez sur le compte insta
Pour ne pas rater la vente de billets
C'est bon j'ai platé tout ce que j'avais à dire
Mais trop bien c'est le moment
Et une saison deuxième
A laquelle tu participeras du coup
L'équipe des VGA
Je pourrais
Tu as Fabio Lucci dans tes oreilles
C'est bon là tu peux y aller
Patrick Beau
Alors il y a plein de choses
Il y a la veillée où tu as eu une inondation hier
J'aimerais quand même le dire aux gens
C'est à dire qu'il était au Tristan Bernard celui là
Il n'y a plus de sur scène
Pour qui tu te prends en fait ?
Il a littéralement plu moi j'avais jamais vu de la pluie dans un théâtre
Il a fallu que ça tombe sur mon spectacle
Donc en même temps vu que le concept
C'est des gens qui viennent raconter des histoires étonnantes
Là ils en ont vécu une
Tu penses que le public s'est dit c'est fait exprès ou pas ?
Je pense qu'il y a du avoir un succès
J'ai vu sur une story que tu l'as précisé quand même
T'as dit c'est pas fait exprès
Mais c'était surréaliste
Parce qu'il y a eu beaucoup de pluie à Paris hier
Et donc il y a eu une fuite dans le théâtre
Et il y a eu une fuite au plafond
Mais en plus il faut préciser que c'est un théâtre à l'italienne
Très joli avec des ornements, des dorures
Et de voir de l'eau couler
Vraiment comme s'il pleuvait dans cette salle
C'était un peu irréel, j'avais l'impression de rêver
Et voilà
On a pas pu aller jusqu'au bout
Il y avait 6 histoires, on a pu faire 5 histoires
Ah quand même
Et les gens ont pu avoir quasiment la totalité du spectacle
Plus un événement improbable
Donc je pense que le bilan est positif
Ce que Patrick est en train de dire
Vous serez pas remboursés
Vous avez quand même eu 5 histoires
Et en rêve
Désolé mon pote
Tout le monde a pu passer sauf Fabien Olicard
Qui est passé en dernier
Et donc il passera en premier à la veillée
De France Inter le 21 novembre
Il débarque à la radio le man
On va faire une veillée
En direct de la maison de la radio
Ça sera retransmis en direct sur France Inter
Et donc toutes les personnes
Qui étaient présentes hier soir vont pouvoir
Venir pratiquement
À cette veillée France Inter
T'as voulu un peu le couler Adrien
Et t'as vu il a rebondi
Comment ça j'ai voulu le couler ?
Ils sont tous invités à France Inter
Est-ce que j'ai voulu le couler
Ou est-ce que je lui ai fait une passe D ?
Pose-toi la question
C'est le théâtre qui a voulu le couler
Ah oui
Tu étais peut-être sous loup
Le petit détail qui est rajouté
Au côté surréaliste c'est que ce soir-là
La déco c'était un hôpital
Avec une morgue
Parce qu'il y avait une pièce de théâtre en même temps
Ils avaient couvert
Le décor avec des rideaux noirs
Mais dans les coulisses il y avait carrément
Un macabé en latex hyper réaliste
Sous un drap
Et donc les invités ont attendu dans les coulisses pendant une heure
Avec ce corps
Donc ça ajoutait un peu au truc irréel
Il était utilisé à un moment ce macabé ?
Dans la pièce de théâtre
Ah oui dans la pièce
Ils disaient non on avait juste mis en coulisses un macabé
Pourquoi faire ?
Et alors en littérature
Les livres, les musées
T'as fait plein de lieux insolites
La France insolite
Le monde, l'Europe, Europa Park
Je suis particulièrement fier de ce livre
Je te l'avoue
C'est un an de travail pour chercher
Les musées les plus incroyables de la planète
J'ai fait pays par pays
Et je suis allé chercher des musées de préférence méconnues
Voire inconnues du public
Les auditeurs du podcast ont la bouche sèche
Ils m'ont donné l'eau à la bouche
Donne moi un petit exemple
Donc ce livre s'appelle Curieux Musée
Et dans ce livre vous trouverez 102 musées
Étonnants, insolites, bizarres
Plus que des dalmatiens pas mal
Déjà c'était ma stratégie
Donc des musées vraiment incroyables
Dans le monde entier
Beaucoup de musées français
Par exemple qu'est-ce que je pourrais te dire
Ah bah non mais c'est ça qu'il voulait
Par exemple en couverture
Le musée qui est en couverture
Le musée Initium et Finis
Donc en latin c'est le début et la fin
Et donc ce musée
C'est un musée privé qui a été créé par
Un passionné
Un peu excentrique on va dire
Donc il vit en Allemagne dans un petit village
Et il a rempli sa maison
D'objets, de curiosités
De choses qu'il a trouvées
Au puce, dans des décharges
Et il a fait une espèce d'œuvre d'art en fait
Chaque centimètre carré est couvert d'objets fous
C'est une personne instable
Ou c'est juste
Non mais c'est un art
C'est vraiment c'est le projet de sa vie
C'est un projet artistique
Il a juste dit c'est le projet de ma vie
Sur son lit de mort
J'étais toujours vivant
Visuellement c'est incroyable
Vraiment et quand j'ai découvert
Ce lieu là en faisant les recherches je me suis dit
Mais c'est fou que je ne l'ai jamais vu avant
Donc je l'ai contacté et donc le type
Était très surpris qu'un français ait entendu parler de son musée
Et quand je lui expliquais
Qu'on allait carrément le mettre en couverture
Il était très content
Encore quelque chose de mignon
Il nous a envoyé plein de photos
Et donc il y a des musées
Qui sont par exemple au fin fond
De la Cambrousse en Nouvelle-Zélande
Donc un artiste
Qui a racheté un vieux bus
Anglais
Et qu'il a rempli d'automates qu'il fabrique lui même
Et lui pareil quand je l'ai contacté
Il m'a dit mais comment vous connaissez mon musée
Vous êtes français
J'ai dit c'est mon métier monsieur
Je suis folkloriste
Il a racheté des sujets de soleil qui ont explosé
Et donc voilà
Il y a une part musée
Spectaculaire par leur architecture
Par leur collection
Puis il y a une part musée improbable
Du genre musée des colliers de chiens
Musée de la tondeuse
Musée du diable
Il y a des musées comme ça spécialisés dans les trucs bizarres
Il y a le musée de la banane mais ça c'est pas assez insolite pour toi je pense
La banane je te l'avoue
C'est pas assez insolite
Au Mexique par exemple
T'as le musée des momies qui est terrifiant
Donc qui est
Quasiment unique au monde
T'as des dizaines
De momies qui sont
Conservées depuis
Un siècle au Mexique
Et qui sont terrifiantes pour des touristes occidentaux
Mais là-bas
Elles font vraiment partie intégrante de la culture du pays
C'est à dire qu'il y a carrément eu des films dans les années 60
Du genre les catchers
Contre les momies
C'est la saison 2 de Siren je crois
Il est tellement fort
Mais ce sont que des femmes
Et donc
Voilà des visions incroyables
Comme ça aux quatre coins du monde et j'en suis très très heureux
C'est toujours des très beaux livres
Merci
Un bel objet évidemment
Ça fait très plaisir
Pardon je reviens
C'est très désordonné parce que je suis un très bon animateur
On se retrouve au Grand Rex l'année prochaine aussi
La grosse date quand même au Grand Rex
C'est vrai en 2025 on fait les 10 ans de l'abbaye
Voilà il va préparer des petits trucs
Il y avait des petits plats dans les grands
Adrien sera sur scène
Alors je serai sur scène au Grand Rex
Le 2 novembre avec la bonne auberge
Il y aura toujours des places
Elles ne partent pas
Eh oui les places au balcon
Elles ne partent pas bon bah achetez-les quoi
Regardez toutes les saisons
Demandez à ChadJPT de vous faire un résumé de toutes les saisons
C'est sûr au final de toute cette histoire
Ça fait combien d'années que vous faites ça ?
Ça fait 4 ans
Eh bien très bien
Merci en tout cas tout le monde
Merci à vous
Florent tu n'as pas fait d'actu toi ?
Non mais tu sais là j'écris
Le bon film en Blu-ray en VOD
Comment s'appelle-t-il déjà ?
Il va être sur Canal bientôt je ne sais pas exactement quand
Je pense novembre ou décembre
Dès que j'ai l'info je vous la partage
Merci tout le monde
Sous-titres faits par la communauté d'Amara.org
Avant qu'elle m'emmène voir là-haut
S'il y a du monde dans les bistrots
Je lui dirai toi que tu fous les glandes
Puis t'as rien à foutre dans mon monde
Arrache-toi de là t'es pas de ma bande
Brasse-toi tu bus
Et marche à l'ombre
Oh salut Thermos ça va ?
On profite de la retraite ?
T'as pas idée je passe mes journées au bain chaud
Bah oui t'as l'air changé
T'es beaucoup plus rouge-violet
C'est nouveau les cloques ?
T'as une bonne mutuelle rassure-moi
Non je t'ai dit que j'étais à la retraite
Pourquoi ?
Non pour rien
Ne pas avoir de mutuelle quand on est à la retraite
C'est du passé
Avec Aesio Mutuelle
C'est s'assurer d'une continuité dans sa couverture santé
Tout au long de sa vie
Aesio Mutuelle
C'est ça la mutuelle d'aujourd'hui
Contactez votre conseiller dès maintenant
Renseignements sur aesio.fr